Adalet Bakanı Cemil Çiçek, Anayasa'nın bazı maddelerinde değişiklik öngören yasaların Meclis'te yasalaşmasının hemen ardından 8. Uyum Paketi'ni TBMM'ye göndereceklerini bildirdi. DGM'lerin kaldırılmasıyla dosyalara bakacak mahkemelerin de hemen oluşturulması gerektiğini kaydeden Çiçek, "Bundan sonra terör suçlarını ilgilendiren davalara, bununla ilgili görevlendireceğimiz ağır ceza mahkemeleri bakacak" dedi. Ayaş Açık Cezaevi'ndeki ayakkabı atölyesinin açılış törenine katılan Çiçek, Türkiye Başsavcılığı kurulmasının da gündemlerinde olduğunu belirtti. Çiçek, kapatılan DEP'in cezaevindeki eski milletvekilleri Leyla Zana ve arkadaşları için özel infaz sistemi getirilmesinin yanlış olduğunu savundu. 
