Atasagun'un 'tatili' bitti

 ANKARA Milliyet


Alattin Çakıcı skandalıyla ilgili sorulara yanıt verirken "Konuyu tatilim bitince Başbakan'la görüşeceğim" diyen MİT Müsteşarı Şenkal Atasagun, tatilini kesmek zorunda kaldı. Erdoğan, dün makamında kabul ettiği Atasagun'dan konuya ilişkin bilgi aldı. Erdoğan, dün İstanbul'dan Ankara'ya dönüşünde Esenboğa Havalimanı'nda da konuşmadı. "Kozinoğlu ile ilgili soruşturma iznini verdiniz mi?" sorusunu duymamazlıktan gelen Erdoğan, gazetecileri iten korumalarına "Arkadaşları üzmeyin" dedi. Erdoğan, Başbakanlık binasına geldikten kısa bir süre sonra Atasagun, Başbakanlığa geldi. Atasagun'un Erdoğan'a bilgi verdiği öğrenildi. 25 dakikalık görüşmenin ardından Erdoğan'ın, Kozinoğlu hakkında soruşturma yapılması için Başbakanlık Teftiş Kurulu'nu harekete geçirmemesi dikkat çekti. Kaynaklar, konunun yargıya sevk edildiğini, ikinci soruşturmanın yapılmasına gerek olmadığını vurguladı. Erdoğan'ın konuyu değerlendirdikten sonra nihai kararını vereceği de belirtildi.
