Fenerbahçe'nin hesapları inceleniyor

Mali Suçları Araştırma Kurulu, Fenerbahçe kulübünün hesaplarını inceliyor.Hesap uzmanları, dinlemelerde geçen şike paralarının ödenip ödenmediğini araştırıyor.

(MASAK) şike soruşturması dosyasının telefon kayıtlarında geçen paraların izini arıyor. Hesap uzmanları, Fenerbahçe'nin hesaplarından şike ödemesi yapıldığı dönemde herhangi bir para giriş-çıkışı olup olmadığını incelemek için bir süredir kulüpte incelemelerini sürdürüyor. Şike yapıldığı iddia edilen 19 maçın oynandığı döneme yoğunlaşan hesap uzmanlarının, kulübün mali işler görevlilerinden çok sayıda belge istedikleri belirtildi.

MASAK'ın incelemesi sonucunda hazırlanıp şike soruşturmasını yürüten Savcı Mehmet Berk'e gönderilecek rapor, soruşturmanın seyri açısından büyük önem taşıyor. Soruşturmada Fenerbahçe- Sivasspor maçı için rakibe 300 bin, İstanbul BŞB Fenerbahçe maçı için İbrahim Akın'a 100 bin, Ankaragücü'ne 600 bin ve Eskişehirspor'a 250 bin dolar gönderildiği iddia edilmişti.

Savcı Berk, Futbol Federasyonu'na geçen sezon kulüplere ödenen para miktarını da sormuştu. Kulüplerin TFF gelirlerini inceleyen Savcı, şimdi bu paraların nerelere harcandığını tespit etmek üzere çalışma başlattı. Öte yandan savcı Mehmet Berk'in iddianamesini Kurban Bayramı sonrasında tamamlaması bekleniyor.
