Kimya Nobeli 2 Amerikalı'nın
Amerikalı bilim adamları Robert Lefkowitz ile Brian Kobilka, 2012 Nobel Kimya Ödülü'nün sahibi oldu.
 İsveç Kraliyet Bilimler Akademisi, iki bilim adamının "önemli sinyalleri dışarıdan hücre içine ileten, hücre duvarındaki G-proteini-kenetli reseptörlerle" ilgili yaptıkları çalışmayla ödüle layık görüldüklerini duyurdu.
 Nobel ödülleri dinamiti bulan, İsveçli ünlü bilim adamı Alfred Nobel adına 1895 yılından bu yana veriliyor. Ödüle layık görülen kişiyen ayrıca 8 milyon İsveç Kronu (yaklaşık 2 milyon 174 bin TL) para ödülünün de sahibi oluyor.
  