Soyuz yarın yola çıkacak
Rus yapımı Soyuz uzay aracıyla Uluslararası Uzay İstasyonu'na gitmek üzere yarın yola çıkacak 3 astronot, 6 ay sürecek görevlerine hazır olduklarını söyledi.
 Rusya'nın Kazakistan'dan kiraladığı Baykonur uzay merkezinden takım arkadaşları Rus Oleg Novitsky ve Yevgeny Tarelkin ile yarın UUİ'ye yola çıkacak NASA pilotlarından Kevin Ford, ekipte daha önce uzay yolculuğu deneyimi yaşayan tek kişi.
 Ford, 2009 yılında Discovery Uzay Mekiği ile UUİ'ye uzay ekipmanı taşıma görevinde bulunmuştu.
 Ford, düzenlediği basın toplantısında, ilk haftaki görevlerinin UUİ'deki donanımları tamir etmek ve özel sektöre ait Dragon kapsülünün ayrılmasını sağlamak olduğunu söyledi.
  