Satışlar düşüyor
Küresel ölçekte mobil telefon satışları düşerken, düşüşe rağmen akıllı cep telefonu satışları yüzde 47 arttı.Gartner araştırma şirketinin raporundan derlenen bilgilere göre, bu yılın üçüncü çeyreğinde küresel mobil telefon satışları, geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 3 azalma gösterdi.

Rapora göre üçüncü çeyrekte 428 milyon adete yakın mobil telefon satılırken işletim sisteminde de Android, yüzde 72'lik bir pazar payına ulaştı.

Android farkı açıyor

Mobil işletim sistemi savaşında android, her geçen gün arayı açıyor.

Geçtiğimiz yıl üçüncü çeyrekte pazar payı yüzde 52 olan android, payını yüzde 72'ye yükseltti.

Symbian'ın pazar payı ise yüzde 16,9'dan 2,6'ya düştü.