Sony'den hacker'lara karşı kesin çözüm
Son iki yıldır başı bu ekiple fena halde dertte olan Sony, artık kesin çözümü bulmuş gibi görünüyor.
Konsol dünyası, günümüzde hacker'lerin en uğrak yerlerinden bir tanesi olmuş durumda. Son iki yıldır başı bu ekiple fena halde dertte olan Sony ise, artık kesin çözümü bulmuş gibi gözüküyor.

Günümüze kadar geçen sürede, envai farklı şekilde hacklenmiş olan Sony ve Playstation 3, açtığı davaları kazanarak en azından yumruğunu masaya vurmuştu. Yine de birçok kullanıcısını kaybetmesine sebep olan bu hack olaylarına, son iki haftadır bir yenisi daha eklendi. Direkt olarak Playstation 3'ü hacklemeye yönelik olan bu yeni sorun karşısındaysa Sony'den net bir cevap geldi.

Eğer hacklendiği düşünülen bir konsol, başta PSN Store ve online oyunlar olmak üzere, Sony'nin online sistemlerinden herhangi birisine giriş yaparsa, anında yok edilecek. Evet, doğru duydunuz, hacklenmiş olarak algılanan cihazlar artık Sony tarafından resmen kullanım dışı bırakılacaklar...