İnternet siteleri de TSE'li olacak
ODTÜ-TSE işbirliğinde internet sitelerinin uluslararası standartlara uygunluğunu belgelendiren İnsan-Bilgisayar Etkileşimi laboratuvarı hizmet vermeye başladı.
 Laboratuvarın kurucusu ODTÜ Bilgisayar ve Öğretim Teknolojileri Eğitimi Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Kürşat Çağıltay, İnsan-Bilgisayar-Etkileşimi laboratuvarının TSE tarafından Türkiye'deki ilk ve tek akredite kullanılabilirlik testi laboratuvarı olarak yetkilendirilerek hizmet vermeye başladığını söyledi.
 Çağıltay, ODTÜ İnsan Bilgisayar Etkileşimi Araştırma ve Uygulama Laboratuvarı'nda kullanıcıların göz hareketlerinin kaydedilerek, daha sonra kullanıcının internet sitelerinde nerelere, ne kadar süreyle ve kaç kere baktığına ilişkin değerlendirmeler yapıldığını belirtti.
 Laboratuvarla ilgili ayrıntılı bilgiye http://ibe.bidb.odtu.edu.tr adresinden ulaşılabiliyor.
  