Artık onu yiyebileceksiniz
Bir Japon girişimci geliştirdiği "yenilebilir" iPhone kılıfıyla dünyanın dikkatini çekmeyi başardı.
Pirinç ve tuzun kullanılmasıyla geliştirilen Survival Senbei IPhone 5 isimli bu özel kılıf, doğal afet gibi insanların çaresiz kaldığı durumlarda 'hayat' kurtarmayı hedefliyor. Ancak kılıfın ciddi bir sorunu var: Son derece hassas... 

Kılıfın tasarımcısı Mariko, kullanıcıların kılıfı kullanırken dikkatli davranmalarını, aksi halde kılıfın paramparça olabileceğini dile getirdi. 

Mariko'ya göre kullanıcılar bunları yapmaktan kaçınmalı: 

- Telefonu cebinize koymanız halinde kılıfın parçalanma ihtimali yüzde 89. 

- iPhone'dan kılıfı çıkarmaya çalışmanız halinde kılıfın parçalanma ihtimali yüzde 76. 

- iPhone'un yere düşmesiyle birlikte kılıfın paramparça olma ihtimali yüzde '120'! 

Yaklaşık 40 dolarlık fiyat etiketiyle satışa sunulan bu ilginç kılıflardan günde sadece 3 adet üretilebildiğini belirten Mariko, kılıfa sahip olmak isteyen kullanıcıların bir ay öncesinden sipariş vermeleri gerektiğine dikkat çekti. 

Özellikle Japon telefon pazarında popüler olan iPhone'lar üzerine birbirinden ilginç aksesuarlar geliştiriliyor. Bu sıradışı kılıf da bunlardan sadece biri.