".TC" Alan adına Türkiye'nin markalarının ilgisi büyük
5 Kasım’da Türkiye Pazarına sunulan ‘’.TC’’ alan adı büyük talep gördü. 
TCNET İnternet Şirketi tarafından pazara sunulan ‘’.TC’’ uzantısı 5-19 Kasım arasında, markaların ve kurumların internet ortamında isimlerinin farklı kişilerce alınmasıyla yaşadıkları mağduriyet dikkate alınarak ilk satın alma hakkı Marka Tescil Belgesi olan kurum ve kişilere özel kayıt günleri olarak ayrılmıştı. 
Gösterilen yoğun ilgiden dolayı TCNET İnternet Şirketi bir açıklama yaparak Marka Tescil Belgesi olan kurum ve kişilerin öncelikli kayıt süresini 28 Kasım saat 24.00’e kadar uzattıklarını açıkladılar. 
Tüm kurumlara ve kişilere açık ön kayıt sürecinin 29 Kasım-3 Aralık arasında gerçekleşeceğini belirten şirket yetkilileri, 4 Aralık 14.00’ten itibaren genel kayıt sürecini başlatacaklarını ve .TC alan adını isteyen herkesin kullanımına açacaklarını belirttiler. 
Marka haklarını korumak önceliklerimizin başında geliyor 
‘’.TC’’ uzantılı alan adlarına markalardan yoğun talep aldıklarını belirten TCNET genel Müdürü Ertan Ulutaş, bu nedenle süreci uzatarak .TC uzantılı alan adlarının markaların gerçek sahiplerine ulaşmasını sağladıklarını belirtti. Ayrıca tüketicilerle yapılan sözleşme gereği adların gerçek sahipleri ile ilgili herhangi bir itilafta İstanbul Ticaret Odası’na bünyesinde görev yapan hakem kurulunun kararlarına uyacak. Diğer uzantılarla ilgili yurt dışı mahkemelerde haklarını arayan marka, kişi ve kurumlar ‘’.TC’’ uzantısında böyle bir sorun yaşamayacak. Böylelikle sorunlar kısa sürede çözülecek. 
Turkcell, Avea, Garanti Bankası, Akbank, Denizbank, Finansbank,THY, Arzum, Regal, Ziraat Yatırım, Hürriyet, Limango, Enpara, Tamek, Tadım, Koska, Söke Un, Polenez, Şölen, Yörsan, Fıratpen, Genpa,  Teknosa, Derimod, Mudo gibi markalar  ‘’.TC’’ uzantısını  öncelikle tescil eden markalar. Öncelikli hedef 200.000 alan adı tescil etmek. 
Şirketten yapılan açıklamaya göre bir çok markanın tescil belgelerini ibraz ederek satın alma prosedürünü başlattıklarını fakat yoğun ilgiden ve belge ibrazından dolayı sürenin uzatıldığını belirtildi. Ayrıca kamu kurumlarına alan adlarının ücretsiz tahsis edileceğinden dolayı bir çok bakanlık ve bürokratik kurumlarla da görüşmelerin başladığı açıklandı. 
İnternet pazarının bir çok uzantının satıldığı çok büyük ve dünya çapında bir pazar olduğunu belirten TCNet Genel Müdürü Ertan Ulutaş, ".TC" alan adının internet sektörünün büyümesine teknolojik alt yapı ve isim çeşitliliği ile katkı sağlayacaklarına inandıklarını belirterek hedeflerinin ilk aşamada Türkiye pazarında 200.000 alan adi tescil etmek  olduğunu açıkladı. Gösterilen yoğun ilginin bu hedeflerine kolaylıka ulaşacağının bir göstergesi olduğunu belirten Ulutaş, yeni ve farklı bir çok projeyle yatırımlarına devam edeceklerini belirtti. 
Yaygınlaşmaya büyük önem verdiklerini belirten Ulutaş bayilerimiz kanalıyla da hizmet sunmaya devam ediyoruz. Hali hazırda kendi internet sitemiz dışında beş bayi kanalıyla da ‘’.TC ‘’uzantılı alan adları satılıyor. Hepside Türkiye’nin önde gelen alan adı satıcıları. Bu firmalarla entegre bir şekilde hizmet vermeye ve talebi karşılamaya çalışağız dedi. 
.TC uzantılı alan adları www.tc sitesi dışında isimtescil.net, natro, turkticaret.net, IHS Telekom ve Kriweb tarafından da satılıyor. 