2. Bumerang Blog Ödülleri için geri sayım başladı
Bu yıl ikincisi gerçekleşen Bumerang Blog Ödülleri, dijital reklam sektörüne yön veren ajansların, markaların ve bloggerların katılımı ile 29 Kasım Perşembe akşamı Hilton Convention Center’da düzenleniyor.(Cnnturk.com) -- 
Bumerang yayıncılarının toplam 7 kategoride ödüllerine kavuşacakları gecenin öncesinde ise Bumads liderliğinde düzenlenen ve dijital dünyanın önde gelen isimlerini bir araya getiren “Ustalardan İyi İçerik Atölyesi” başlığı altında çeşitli oturumlar gerçekleşecek. Oturumların ardından, Gizmodo Yazı İşleri Müdürü Matthias Sternkopf’un da konuşmacılar arasında yer alacağı panelle birlikte bloggerlar, ödüller öncesinde keyifli bir öğleden sonra yaşayacak. 

2. Bumerang Blog Ödülleri öncesinde, Türkiye, Almanya ve İngiltere’den blog yazarlarının, sektörün ileri gelen dijital ajanslarının ve düzenledikleri dijital kampanyalarla fark yaratan reklam verenlerin konuşmalarıyla başarılı içeriğin sırları tartışılacak. Bumads liderliğinde düzenlenen “Ustalardan İyi İçerik Atölyesi” ana başlıklı oturumlar sayesinde Bumerang yayıncıları, daha etkin yayıncılık tekniklerini keşfederken, reklam dünyası ise içerik pazarlama alanında yeni fikirlerle buluşma fırsatı yakalayacak. 

Gizmodo’nun Yazı İşleri Müdürü Matthias Sternkopf İstanbul’da

Gizmodo’nun Yazı İşleri Müdürü Matthias Sternkopf, 2. Bumerang Blog Ödülleri için Bumads’in konuğu olarak İstanbul’a geliyor. “İyi İçerik Üretme Sanatı” başlıklı konuşması ile özgün ve yaratıcı içerik üretiminin püf noktalarını global bir perspektifle aktaracak olan Matthias Sternkopf, “Sosyal Medya Fenomenlerinden Samimi Hikayeler” başlıklı panelde ise kendi deneyimlerini katılımcılar ile paylaşacak. Geveze’nin moderatörlüğünde gerçekleşecek panele, Matthias Sternkopf’un yanı sıra, sosyalmedya.co’nun kurucusu Fatih Güner ve Edelman Digital İngiltere Kıdemli Müşteri Yönetmeni Emma Gannon da katılımları ile renk katacak. 

2. Bumerang Blog Ödülleri sahiplerini buluyor 

Zengin içerikli ve keyifli bir günün sonunda, Bumerang’ın 20 bini aşkın üyesinin “en”lerinin ödüllendirileceği 2. Bumerang Blog Ödülleri geceye damgasını vuracak. 1500’ün üzerinde başvuru alan ve 20 bini aşkın SMS kullanımı gerçekleşen blog ödülleri, En Tarz Blog, En Çalışkan Blog, En Sosyal Blog, En Bilge Forum, En İyi Yerel Site, En Uyumlu Site ve Jüri Özel Ödülü olmak üzere toplam 7 ayrı kategoride sahiplerini bulacak. Blog ödüllerinin hemen ardından sahne alacak Mirkelam ve İskender Paydaş konserleri ile gece son bulacak. 
Akademi, medya ve dijital dünya blog ödülleri için bir araya geldi

Bumerang yayıncılarının içeriklerini değerlendiren jüride, Fatih Çekirge, Fikret Ercan, Ertuğrul Özkök, Ayşe Arman, Fatoş Karahasan, Erdal Kaplanseren ve Özgür Bolat gibi Hürriyet ailesinin önde gelen isimlerinin yanı sıra, Günseli Özen Ocakoğlu ve Pelin Özkan gibi sektöre liderlik eden yayınların genel yayın yönetmenleri de bulunuyor. 

İsmail Hakkı Polat ve Yüce Zerey gibi akademisyenlere ilaveten, Demir Çilingir, Gürhan Demirel, Uğur Şeker, Fatih Güner, Sedat Kapanoğlu, Sina Afra, Deniz Utku ve İsmail Özdemir gibi dijital dünyanın liderleri de jüri kadrosunu oluşturan isimler arasında. Mizahi üslubuyla Blog Ödülleri’ni sunacak Geveze ve ödül törenin adından sahne alacak Mirkelam ve İskender Paydaş da jüri üyeleri arasında öne çıkan isimler arasında yer alıyor.