100 ışık yılı uzakta serseri gezegen bulundu!
Bilim adamları, 100 ışık yılı uzakta herhangi bir yıldızın yörüngesinde yer almadan kainatı başıboş gezinen "serseri bir gezegen" keşfetti. 
"Astronomy and Astrophysics" dergisinde yayımlanan araştırmada, "CFBDSIR2149-0403" adı verilen gezegenin 50-120 yaş aralığında olduğu belirtildi.

Nadir görülen serseri gezegenlerin bazıları, yıldız olarak doğuyor, ancak ışık vermesine neden olan nükleer füzyonu başlatacak kütleye ulaşamıyor. Bazıları ise bir yıldızın yörüngesinde gezegen olarak ortaya çıkıyor, ancak daha sonra henüz keşfedilemeyen bir nedenle yıldızın yörüngesinden çıkıyor.

Avrupa Güney Yarımküre Astronomik Araştırmalar Kurumu'na (ESO) ait Şili'deki VLT teleskopu ve Hawaii'nin Mauna Kea bölgesinde Kanada ile Fransa'ya ait teleskobu kullanarak yüz milyonlarca yıldız ve gezegeni inceleyen bilim adamları, Dünya'nın içinde bulunduğu Samanyolu Galaksisi yakınlarında sadece tek bir tane evsiz gezegen tespit edebildiklerini söyledi.

Araştırmayı yürüten Montreal Üniversitesi'nden Etienne Artigau, serseri gezegenin aynı zamanda doğduğuna inanılan ve aynı bileşenlerden oluşan 30 yıldızla birlikte hareket ettiğini söyledi.

Artigau, çevresindeki gök cisimlerine bakarak serseri yıldızın 50-120 yıl önce yıldız olarak doğmuş, ancak yıldız olmak için yeterli kütleye ulaşamamış bir gök cismi olduğunu söyledi. Jüpiter'in kütlesinden 4-7 kat büyük bir kütleye sahip serseri gezegenin yüzeyindeki sıcaklığın 400 derece olduğu sanılıyor.