750 bacaklı kırkayağın sırrı
"ZooKeys" dergisinde yayımlanan araştırmaya göre, ilk kez 80 yıl önce keşfedilen, kısa bir süre önce de California'da yeniden görülen 750 bacaklı kırkayak, çağdaşlarından çok, milyonlarca yıl önce yaşamış ataları ile daha fazla ortak özellik taşıyor. 
Bilim adamları, dünyada en fazla bacağa sahip canlının anatomik sırlarını çözmeyi başardı.

Araştırmayı yürüten Arizona Üniversitesi'nden böcek bilimci Paul Marek, "Illacme plenipes" adı verilen kırkayağın böceklerin dünyasında "mitolojik bir varlık" olarak nitelendirilebileceğini söyledi.

1926 yılından bu yana görülmeyen kırkayağı tarayıcı elektron mikroskobu ile incelediklerini belirten Marek, böceğin erkeğinin 562, dişisinin ise 750 bacağı olduğunu söyledi.

İsimlerine rağmen kırkayakların en yaygın görülen türü olan "Polydesmida"nın aslında 60-65 bacağı bulunduğuna işaret eden Marek, Illacme plenipes'in bacaklarının yer altındaki yaşamına uygun bir biçimde evrim geçirdiğini düşündüklerini söyledi.

750 bacağa sahip olmalarına karşın sadece 3 santimetre uzunluğundaki kırkayakları yerin 15 santimetre altında bulduklarını belirten Marek, kırkayakların bacaklarını yer altında çukur kazmak ve büyük kum taşı kayalarına tutunmak için kullandıklarını kaydetti.

Mikroskopla yapılan incelemelerin kırkayağın tarih öncesi dönemlere özgü ilkel özellikler taşıdığını gösterdiğine dikkati çeken Marek, "Yapraklar ile bitki köklerini öğütücü dişleri ile çiğneyen diğer kırkayakların tersine bu yaratıklar, gelişmemiş bir anatomiye sahip. Çeneleri kafatasları ile birleşik olan 750 ayaklı kırkayaklar, bitkiler ve mantar dokularını önce parçalayıp sonra emiyor" dedi.

San Francisco yakınlarındaki dağlık bölgede küçük bir alanda bulunan ve türünün son örnekleri olduğuna inanılan kırkayakların bedeninde ipek salgılayan kıllar da bulundu.