Yeni internet adreslerine itirazlar
Yeni internet alan uzantılarının açılmasına ilişkin hazırlıklar sürerken, önerilen uzantılara itirazlar da artıyor. 50 dolayında hükümeti temsil eden bir panel, önerilen yeni internet adreslerine 250'den fazla itirazda bulundu.
Panelin karşı çıktığı yeni adresler arasında .roma, .islam, .patagonia, .africa ve .zulu gibi isimler bulunuyor.

Ayrıca .casino, .charity, .health, .insurance ve .search gibi geniş sektörleri kapsayan uzantılar hakkında da kaygılar dile getirildi.

Söz konusu itiraz listesi, gelecek yıl kullanıma açılacak olan yeni adresler öncesinde masaya getirildi.

Hükümet Danışma Komisyonu adını taşıyan panel, yeni internet adresleri için başvuruda bulunanlara, duyulan kaygılara yanıt vermeleri için bir fırsat tanımak veya tekliflerini geri çekerek 185 bin dolar tutarındaki başvuru ücretinin % 80'ini geri almaları olanağını sunmak amacıyla bu "erken uyarı" listesini yayımladı.

Komisyon Nisan ayında Pekin'de yapacağı toplantıda hangi adreslerin şikayet konusu olduğuna karara bağlayacak.

Her uyarıda, adrese itiraz eden ülkenin adı veriliyor. Önerilen bir internet adresi, komisyondaki hiçbir üye karşı çıkmadığı takdirde kayda alınıyor.

Listede, Amazon'un .app, .book, .movie, .game ve .mail uzantılarına, Google'ın .search, .cloud ve .gmbh uzantılarına itirazları yer aldı.

Çok sayıdaki itiraza rağmen internet adreslerini kullanıma açmakla sorumlu ICANN (İnternet Tahsisli Sayılar ve İsimler Kurumu) Mayıs ayında ilk uzantıların açıklanabileceği umudunda.