Jüpiter'den 13 kat daha büyük bir gezegen bulundu
Bilim insanları, Güneş Sistemi'nin en büyük gezegeni Jüpiter'den 13 kat daha büyük bir gezegen buldu.Bilim adamları, Güneş Sistemi'nin en büyük gezegeni Jüpiter'den 13 kat daha büyük bir gezegen buldu.

"Astrophysical Journal Letters" dergisinde yayımlanan çalışmaya göre dev gezegen, Dünya'dan 170 ışık yılı uzaklıkta bulunan ve Güneş'ten 2,5 kat daha büyük Kappa Andromedae yıldızının yörüngesinde yer alıyor.

Jüpiter'den büyük olduğu için "Süper Jüpiter" adı verilen gezegenin, gezegenlerin oluşumu ile ilgili önemli bilgiler sağlayacağına dikkati çeken bilim adamları, Süper Jüpiter'in diğer düşük kütleli gezegenler gibi oluşumunu tamamlamamış bir yıldızın yörüngesinde yer alan ön gezegen diskinden doğduğunu söyledi.
Daha önce genç ve büyük yıldızların ön gezegen diskinden gezegen doğurabildiği ile ilgili çalışmalar yapıldığına işaret eden bilim adamları, Süper Jüpiter'in bu varsayımın doğru olduğunu ispatladığını kaydetti.

Hawaii'deki Mauna Kea Dağı'nın zirvesinde bulunan Japonya'ya ait Subaru teleskobunu kullanarak Süper Jüpiter'i keşfeden bilim adamları, gezegenin yörüngesinde döndüğü yıldızın, 5 milyar yaşındaki Güneş'e oranla oldukça genç bir yıldız olduğunu söyledi.

Andromeda Takımyıldızı'nda yer alan Kappa Andromedae yıldızının, yaklaşık 30 milyon yaşında olduğu sanılıyor.

Bilim adamları, Süper Jüpiter'in şimdiye kadar keşfedilen en büyük gezegen olduğunu belirtti.