CNN TÜRK'ü içinde Lumia 920
Nokia Lumia 920 ve Nokia Lumia 820'yi bugün İstanbul Bosphorus Oteli'nde düzenen etkinlikle tanıtıldı. Nokia'nın gerçekleştirdiği işbirlikleri çerçevesinde CNN TÜRK uygulaması Nokia Lumia 920'ye yüklü olarak geliyor. Açılış konuşmasını Nokia Türkiye Genel Müdürü Çiçek Uyansoy İcan'ın yaptığı etkinliğe aralarında Microsoft Türkiye Genel Müdürü Tamer Özmen ile Yandex Türkiye Yönetim Kurulu Başkanı Mehmet Ali Yalçındağ gibi sektörün önde gelen isimleri de katıldı.

İcan, konuşmasında cihazların Türkiye'de Windows Phone 8 işletim sistemli ilk örnekler olması dolayısıyla duyduğu heyecanı dile getirdi. 

Nokia'nın, bağımsız araştırma şirketlerinin gerçekleştirdikleri çalışmalar neticesinde Türkiye'nin en sevilen markası olduğunu anlatan İcan, bir diğer araştırmada da Nokia Türkiye'nin "en samimi" cep telefonu markası seçildiğini söyledi.

Dünyada ve Türkiye'de sarı renkli Lumia'ya büyük bir ilginin olduğunu anlatan İcan, konuşmasını şöyle sürdürdü:

"Nokia'nın 3 farklı stratejisi var. Şirket Şubat 2011'de akıllı telefonlar tarafında Windows Phone'u kendi işletim sistemi olarak seçti. Bu çerçevede Microsoft ile bir anlaşma imzalayarak üçüncü eko sistemin dünyada oluşturulmasında ve geliştirilmesinde eş ortak olmaya karar verdi. Bunun ardından 5 farklı modelle tüketicilerle buluşmaya başladık. Nokia, Şubat 2011'de bu ekosistemin içine dahil olduğunda uygulama sayısı sadece 7 bin adetti. Bugün ise uygulama adeti 120 bine ulaşmış durumda. Dünyada, akıllı telefon sahiplerinin kullandıkları hemen tüm bilinen uygulamalar bu market place de bulunabilir. Bunun yanında yerel uygulamalar da yine market place üzerinden indirilebiliyor."

Nokia ve Yandex'in gerçekleştirdiği işbirliği sonucunda 21 Kasım tarihinden itibaren piyasaya çıkacak olan Nokia Lumia akıllı telefonlarda, varsayılan arama motorunun Yandex olacağını anlatan İcan, Nokia Lumia ile kullanıcıların hayatını biraz daha kolaylaştırmayı amaçladıklarını söyledi. 

Yandex arama motoruyla kullanıcılara daha yerelleşmiş ve Türkçe dil desteğiyle kullanımı daha kolay bir arama deneyimi sunacaklarını ifade eden İcan, "Nokia olarak önümüzdeki dönemde, tüketicilerin beklenti ve ihtiyaçlarına yönelik olarak yenilikçi ve farklı çözümler sunmaya devam edeceğiz" dedi.

Nokia'nın, tüketicileri cezbeden üçüncü ekosistemi yaratmak üzere Microsoft ile birlikte yola çıktığını ifade eden İcan, Windows 8 ile birlikte 50'den fazla dil desteğinin yanı sıra bir çok cihaz ekosistemine yönelik aynı altyapının kullanılması dolayısıyla cihazlar arası senkronizasyonun mümkün kılındığını sözlerine ekledi.

Nokia Türkiye Geliştirici Deneyimi Direktörü Salih Özkan ise sunumunda Windows Phone uygulama ekosistemini genişletmek için tüm dünyada Microsoft ile ortak çalışmaların sürdürüldüğünü söyledi. 

Daha çok ortağın kullanıcılar için en iyi ve yenilikçi uygulamalar geliştirdiğini görmekten duyduğu memnuniyeti dile getiren Özkan, tanıtılan yeni uygulamalarla tüketici deneyimini daha da zenginleştirmeyi hedeflediklerini anlattı.

Nokia Türkiye'nin, dünyada en çok uygulama indirilen ilk 3 Nokia Mağazası'ndan biri olduğunu ifade eden Özkan, market place'in açıldığı günden bu yana 200 milyondan fazla uygulamanın indirilmesine aracılık ettiğini ve haftalık 3 milyon indirme sayısına ulaşıldığını sözlerine ekledi.