Twitter kullanıcılarının Mars'tan beklentisi
Curiosity'nin Mars'ta bulduğu "tarihe geçecek keşfin" ne olduğu konusunda Twitter kullanıcıları hayal güçlerini zorladı. #marstanebulundu hashtagiyle Mars'taki keşfin ne olabileceğine dair ilginç yorumlar birbirini izledi. İşte yerli Twitter kullanıcılarının hayal güçlerinden seçmeler... 
Ozan ‏@_MaNiTu_
#marstanebulundu sabrinin kullandigi frikik sonucu kaybolan top orda olabilir diye dusunuyorum

Mehmet Fatih GEZGİN ‏@mfgezgin
#marstanebulundu Dunyadaki tek hucreli canlilara benzer fakat oksijensiz ve zorlu sartlarda yasamaya kendini uyarlayabilmis canli fosili ...

Murat ‏@HTC_murat
#marstanebulundu seçim sandıkları ortaya çıktı,nasıl oraya gittiği halen bilinemiyor...

Ahmett ‏@linuxay
#marstanebulundu ? - umarım adalet bulunmustur... 

Selçuk SERDAN ‏@selcukserdan
#marstanebulundu Nihat dogan marsta Atilla taş da criptonda bulundu.

Emre İlgüntok ‏@Emreilguntok
#marstanebulundu kadınları anlama kılavuzu bulunmuştur belki :)

Kadir Davulcu ‏@kadird34
#marstanebulundu bizde olmayan "insanlık" bulunmuştur belki..

ChampagneMushroom ‏@gizliforvet
#marstanebulundu kuvvetle muhtemel bi adet şampanya mantarı... Coşkuya kapılıp sık sık patlatırım.

Özgür İNCEL ‏@ondokuz19
#marstanebulundu büyük ihtimalle insanlığın kötü emellerine henüz alet edemediği bir şey...

chevenaburi ‏@chevenaburi
#marstanebulundu biz bulmadigimiz icin ilgilenmiyorum.hep amerikanin oyunlari bunlar:)

Dilara Kılıçarslan ‏@ClaraLionsword
#marstanebulundu Türkiye nin yeni eğitim sistemi bulundu.

y.e.a ‏@terskravat
#marstanebulundu insan bulunmustur heralde.yoksa bu kadar olay olmazdi heralde.

Bende daha yaratıcı fikirler var diyorsan:  #marstanebulundu

no pasarán ‏@yan_babylon
@cnnturkcom #marstanebulundu Film Platosu bulmuşlar. Uzaylılar dünyaya adım attık diye çekim yapıp yayınlıyorlarmış, öyle diyorlar...

Esra Özdemir ‏@pembecorap
@cnnturkcom #marstanebulundu hayat bulundu :P

ylyldrm ‏@baytare26
#marstanebulundu geçen hafta sonu yapılan kpds sınav kitapçığı:)

enisse ‏@eniseifti
#marstanebulundu ne bulundu bilemem ama inşallah insana benzer bir tür bulunmamıştır...

Arda Ekmekcigil ‏@ArdaEkmekcigil
#marstanebulundu sarisin esmer ne ararsan varmis orda yuruyun gencler

dogu koldowsky ‏@lastsupperboy
#marstanebulundu corabimin kayip esi olabilir mi? Eger oysa cok sevinirim. En sevdigim corapti :(

Bende daha yaratıcı fikirler var diyorsan:  #marstanebulundu

spartacus ‏@dimitrokopolov
#marstanebulundu ne bulunursa bulunsun türkiyede ötv + kdv itelerler bize

salihaygün ‏@salih3533
@cnnturkcom #marstanebulundu kurumuş dere yatağı bulundu (kesin)

sabi ergn ‏@asabishibumi
#marstanebulundu bilemem ama curiositynin ekranına biri naniik yapmadığı sürece hiçbir hayat belirtisi haberine inanmayacağım!!

ARDA DİNO ‏@eflatundabirenk
#marstanebulundu mangal kömürü, beyaz atlet ve çizgili pijama bulmuşlar ..!

TM ‏@bytarlk
 #marstanebulundu bence Mars'ta Mustafa Topaloglu'nun kabilesi bulundu.

Βερκ μερτoι ‏@Bilek_vayt_red
#marstanebulundu Yunanlılar bulundu.

House wife ‏@Housewifeeeee
#marstanebulundu biliyorum ben insan bulunmuştur hayır dünyada bulmak çok zor da

nils filmer ‏@nilsthekuzeyli
#marstanebulundu Hitler'in Berlin Olimpiyatları açılış törenindeki konuşmasının görüntü kaydı bulunmuştur bence ;O)

Bende daha yaratıcı fikirler var diyorsan:  #marstanebulundu