Mars'ta bulunan şey ne?
Curiosity Mars üzerindeki görevine devam ederken birtakım keşiflerde bulunuyor. Ancak ne bulduğunu anlayabilmek için birkaç hafta beklemek gerekiyor. Ancak beklerken ne bulunmuş olabileceğine dair fikir yürütebilirsiniz. Bunu sizden önce yapanlar oldu tabi. İşte Mars'ta ne bulunmuş olabileceğine dair ilginç fikirler: 
Yaşayan bakteriler 
Curiosity yine kendisinden düşen bir parçayı bulmuş olabilir. 
İçinde tuhaf bir adamın bulunduğu su bulmuş olabilir. 
Yeraltı tünelleri 
Mars'ta da çeken 6G şebekesi 
Bir otostopçunun galaksi rehberinin ilk parşömenleri... 
Mısır tarlalarında ekin çemberi yapma makinesi... 
Ters dönmüş piramitler 
Beyinlerini insanlardan korumak için kafalarına folyodan yapılma şapkalar takan uzaylılar 
Portatif uzaylı tuvaleti 
Sloppy Swish yapan uzaylı delikanlı 
Kendini beğenmiş mors 
Dokunmatik klavye kullanmayı sağlayan 5 parmağı olan parmakları olan elleri olan uzaylı 
Yanlış anlaşılmış yengeç mutantı