'Facebook tarih olabilir!'
Teknoloji Zirvesi’nde konuşan Guy Kawasaki, 5 yıl sonrası için ilginç iddialar ortaya attı.
 Teknoloji Zirvesi'nin bu yılki ana konuşmacısı Guy Kawasaki ntvmsnbc'nin sorularını yanıtlarken teknoloji gündeminin önemli maddelerine değindi.
 Bazı markalar vardır ki, isimleri söylendiğinde size ve büyükbabanıza aynı anlamı ifade eder. Bu bir saat markası da olabilir, bir ajanda adı da... Çünkü bu markalar köklüdür; Sanayi Devrimi ile beraber gelişen pazarlarda boy göstermişlerdir ve kalıcı olabilmek onlar için zaten işin bir parçasıdır. İnternet pazarında ise artık bu kurallar işlemiyor; Guy Kawasaki “10 yıl sonra...” diye sorulan sorulara dahi “5 yıl sonra...” diye başlayarak yanıt veriyor, “her şey mümkün” diyor.
 Hem teknoloji hem de internet pazarının koşullarının “geleneksel” pazardan daha büyük bir hacme sahip olduğu da bir gerçek. Uluslararası entegrasyon neredeyse kaçınılmaz olsa da, Kawasaki’ye göre Çin gibi bir ülke internette de kendini soyutlama lüksüne sahip. Teknoloji kısmında ise durum biraz daha farklı; yaratılan ekosistemlerin sizi de etkisi altına alması an meselesi.
 Tablet bilgisayarlardan sonra yeni oyuncaklarımız ise: Akıllı gözlükler ve akıllı bileklikler.
 “İNOVASYON İÇİN ASLA DİNLENEMEZSİNİZ”
 Google da o büyük markalardan biri. Sadece bir arama motoru değil, her alana uzanan ürünleri var. Artık fiber internet hizmeti de var. Sizce bundan 10 yıl sonra da bu innovatif hamlelerini devam ettirebilecek mi? Pazarın tek ve lideri olarak kalabilecek mi?
 "Herşey mümkün. Çok değil birkaç yıl önce, interneti MySpace’in kontrol edeceği söyleniyordu. Görüldüğü gibi öyle olmadı; Facebook’un adı bile geçmiyordu. Günümüzün ise en inovatif işlerin başında Facebook geliyor. Kimse şaşırmasın, bundan 5 yıl sonra Facebook’u da MySpace gibi sadece anıyor olabiliriz. Google’ın şu anda sosyal medyayı domine etmeyi başardığını söyleyebiliriz; çünkü arama motoru gibi çok büyük bir avantajları var. Bu güçlerini yadsıyamayız. Google her yerde yerel sayfaları kontrol ediyor. Teknolojide önde olmak da bunu gerektiriyor. Asla dinlenemezsiniz, her zaman bir sonraki inovasyona hazırlanmalısınız."
  