Galaxy S4 nasıl olacak
Samsung'un bir sonraki bombası Galaxy S4 nasıl olacak? İşte hakkında söylenen her şey...
Galaxy S4'ün ismi Samsung tarafından hiç anılmasa da, söylentiler onun hakkında ipuçları vermeye çoktan başladı. İşte onun hakkında şimdiye dek öğrendiklerimiz.

Galaxy S4'ün donanım bileşenleriyle ilgili ortaya atılan buradaki bir iddia, telefonun Cortex A15 dört çekirdeli 2.0GHz işlemciye (Samsung'un Exynos 5450 yonga seti) ve 13 megapiksellik bir kameraya sahip olacağını söylüyordu.

Çıkış tarihi konusunda ortaya atılan "Galaxy S4, MWC 2013'de tanıtılacak" iddiası, Samsung tarafından yalanlanmıştı. Ancak sadece birkaç gün önceki bir iddia, Samsung'u S4'ü Ocak ayında yapılacak CES 2013'de tanıtılabileceğini söylüyor. Bu iddiayla ilgili Samsung'tan henüz herhangi bir cevap gelmedi. Ancak bir Samsung yetkilisinin verdiği iddia edilen bilgilere göre cep, 4.99 inç'lik dev bir HD Super AMOLED dokunmatk ekran (1920x1080) ile satışa sunulacak.

Bunların yanında SlashGear, Samsung her ne kadar reddetse de Galaxy S4'ün Şubat ayında, Mobil Dünya Kongresi'nde tanıtılma ihtimalinin olduğunu düşünüyor.

EETimes'ın ortaya attığı ve bugüne dek hiç dile getirilmeyen yeni iddia ise, Galaxy S4'ün 8 çekirdekli bir işlemci ile geleceği yönünde...