Yandex iPad'e geldi
Yandex, bu çok popüler platform için yeni arama uygulamasını yayınladı.
Yandex iPad için geliştirdiği arama uygulamasını kullanıcıların hizmetine sundu. Tabletler için optimize edilmiş kullanıcı dostu bir arayüzüne sahip olan uygulama, iPad kullanıcılarına internette hızlı ve rahat bir arama deneyimi sunuyor.

iPad'lerini kullanarak akıllarına gelen sorulara Yandex'le cevap bulmaya çalışan kullanıcılar, buldukları web sitelerini, arama sonuçları sayfasından ayrılmadan ziyaret edebiliyorlar. Yandex arama uygulaması, her sayfayı yeni bir sekme olarak açıyor ve sekmeler ile arama sonuçları sayfası arasında aynı ekran içerisinde gidip gelmeye imkan sağlıyor.

Yandex arama uygulaması, kullanıcıların bazı sorularına ise doğrudan cevap verebiliyor. Örneğin, bir ATM'ye ihtiyacı olan bir kullanıcı, etrafındaki tüm ATM'leri haritada görebiliyor veya Amsterdam nasıl bir yerdir diye merak ediyorsa, iPad'inin ekranından şehrin resimlerine bakabiliyor.

Yandex'in yeni uygulaması, arama motorunun "kullanıcının niyetini anlama" yeteneğini geliştirmeye yönelik çalışmaların bir parçası olarak geliştirildi.

Uygulamanın beta sürümü, ücretsiz olarak App Store'dan indirilebilir.