Microsoft akıllı gözlüğü üzerinde çalışıyor
İnternet devi Google'ın akıllı gözlüğünün ardından Microsoft da kendi gözlüğünü geliştiriyor.
İnternet devi Google'ın ardından Microsoft da Google Glass benzeri bir teknoloji üzerinde çalışıyor. Ancak Microsoft'un gözlüğü 'artırılmış gerçeklik' teknolojisini de içeren Google Glass'ın gelişmiş bir formu olacak.

Microsoft'un aldığı son patent, kullanıcıların gözlükleriyle gerçek zamanlı olarak bilgileri görüntüleyebildiğini gösteriyor. Örneğin futbol maçına giden kullanıcı, futbol maçlarıyla ilgili en son bilgileri hızlıca görebiliyor. 

Patent başvurusunda herhangi bir cihaz ismi belirtilmediyse de, Google'ın gözlüğünde olduğu gibi kafaya takılan bir ekranın gerçek zamanlı etkinlikleri, ilgili verileriyle birlikte, nasıl göstereceğini gözler önüne seriyor. 

Sistem bunu gerçekleştirmek için nerede olduğunuzu ve görüş açınızda nelerin olduğunu tanıyor ve sonrasında nelerin olduğu veya nereye baktığınıza bağlı olarak sürekli yeni bilgi geçişinde bulunuyor.  
 