Microsoft Türkiye Xbox’ı ARAL ile dağıtacak
Microsoft Türkiye, 19 Kasım'da özel bir lansmanla tanıttığı Xbox’ı ARAL distribütörlüğünde dağıtacak…
 Microsoft Türkiye, 19 Kasım'da özel bir lansmanla tanıttığı Xbox’ı ARAL distribütörlüğünde dağıtacak…
 
 Xbox’ın Türkiye oyun ve konsol pazarına girmesi ile birlikte oyun dünyasının yakından tanıdığı Halo 4, Gears of War, Forza Horizon gibi Xbox’a özel hit oyunlar, diğer taraftan KINECT ‘e özel geliştirilen Fable The Journey, Dance Central 3 ve Nike Fitness oyunları ile farklı yayıncıların Xbox formatındaki tüm oyunları da geniş çeşitlilikle raflardaki yerlerini almaya başladı.
 
 Microsoft'un Türkiye'de distribütör olarak seçtiği oyun pazarının lider firması Aral konuya ilişkin bir açıklama yaptı.
 Aral tarafından yapılan açıklamada;
 
 "Microsoft Türkiye tarafından geçtiğimiz günlerde yapılançok özel lansmanda, Xbox oyun konsolunun Türkiye’de 19 Kasım tarihinden itibaren resmi olarak satışa sunulacağı duyurusu yapıldı. Aral olarak Xbox distribütörlüğüne uygun görülmemizin gururunu ve heyecanını yaşamaktayız. Eğlenceyi sıra dışı bir oyun deneyimine dönüştüren Xbox’ın Türkiye pazarını gelmesini oyunseverler adına kutlarız. Xbox’un Türkiye’deki yerini alması ile birlikte, pazarın her geçen gün gelişeceği kanaatindeyiz. Xbox’ın Türkiye oyun pazarında yerini alması ile birlikte oyunculara Türkçe telefon desteği ve garanti hizmeti de sunulacak. Diğer taraftan Xbox oyun konsolunun ve Xbox Live’ın tamamen Türkçe olması Microsoft’un bu konuya olan desteğini ve pazara olan inancını açıkça göstermektedir" denildi.
 Oyun, oyun konsolları ve elektronik alanda piyasada lider konumda olan Aral, Electronic Arts başta olmak üzere; Activision, Ubisoft, THQ, Konami, Take 2, Codemasters, Sega, Capcom ve NamcoBandai’nin Türkiye’deki temsilcisi.