Çevreci kamyon
Denizli, Muğla ve Aydın illerinin elektrik dağıtım işini yapan AYDEM Elektrik Dağıtım A.Ş. 1973 model hurdaya çıkmış olan kamyonu revize etti ve elektrikle çalışır hale getirdi. Kamyon 10 ton yük taşıyabiliyor ve saatte 110 kilometre hıza ulaşabiliyor. AYDEM, Ar-Ge çalışmaları kapsamında bir süre önce elektrikle çalışan kamyon üretimi için çalışmalara başladı. İlk önce hurdaya çıkmış 1973 model kamyon alındı. Araştırma ve geliştirme çalışmaları kapsamında kamyonun motor ve şanzımanı dahil tüm ekipmanları revize edildi. Kamyona 5.5 saatte şarj olan 27 akü monte edildi. Bir kez şarj olduğunda iki saat 20 dakika trafikte seyredebilecek hale getirilen kamyon, zamanında sadece 5.5 ton yük taşırken, 10 ton yük taşıyabilecek kapasiteye getirildi. Saatte 110 kilometre hıza ulaşan kamyon için deneme sürüşleri yapıldı ama henüz trafiğe çıkarılmadı. 

Kamyonun trafiğe çıkması için Sanayi ve Ticaret Bakanlığı'ndan izin alınması gerektiğini söyleyen AYDEM Sistem İletişim Müdürlüğü Ar-Ge ve Kalite Geliştirme Sorumlusu Can Abidin Culha, "Elektrikli kamyonun mevcut hale gelmesi için 190 bin lira harcama yaptık. Kamyonun tüm ekipmanları yerli malı. Bundan sonra elektirikle çalışır hale getireceğimiz kamyonlarla tasarruf edeceğiz. Firmamızın da bünyesinde olduğu Bereket Enerji Topluluğu'nun 13 şantiyesi var. Bu şantiyelerde 100 kamyonumuz çalışıyor. Hedefimiz şantiyelerdeki tüm kamyonlarımızı elektrikle çalışır hale getirmek. Böylece çevre kirliliği azalacak, geri dönüşüme katkıda bulunulacak, yerli üretimi teşvik edilecekö diye konuştu.