Ünlü FPS oyununda Türk askerleri de savaşıyor
Dünyada milyonlarca kişi tarafından oynanan First Person Shooter (FPS) strateji oyunu Arma 2: Arrowhead'e sonradan yüklenen Türkçe yamayla oyundaki karakterlere SAT, SAS ve bordo bereli askerler de eklendi. Oyunda Türk askerlerini tercih eden oyun meraklıları, teröristlerle mücadele ediyor.FPS türü oyunseverlerden ilgi gören Arma 2: Arrowhead'de, istenilen bir ülkenin askeri olunabiliyor ve verilen görev tamamlanmaya çalışılıyor. Amerika Birleşik Devletleri çıkışlı oyun için kendilerine Turkish Mod Team (TMT) adını veren bir grup, Türkiye'ye uygun yama hazırladı. Oyuna sonradan yüklenen yamayla oyundaki karakterler Türkiye'ye uygun olarak değiştirilebiliyor.

SAT, SAS ya da bordo bereli olabiliyorsunuz

Türkçe yamayla Türk Silahlı Kuvvetleri'ne bağlı Su Altı Taarruz (SAT), Su Altı Savunma (SAS), Jandarma Özel Harekat mensupları ile komando ya da bordo berelilerle oyun oynanabiliyor. Askerlere verilen görevler arasında ise bölücü teröristlere yönelik operasyonlar yer alıyor.

Türkçe müzikler de var

Oyunda karakterlerin yanı sıra kullanılan helikopter, tank, diğer askeri araçlar ve silahların da tamamen Türk Silahlı Kuvvetleri'nin envanterindeki araç ve silahlar olması dikkati çekiyor.

Operasyonlar sırasında Kobra helikopterler yardıma gelebilirken, Skorskyler ile operasyon bölgesine iniş yapılabiliyor. Kollarında Türk bayrağı olan karakterlerin çatışmaya girdiği anda çalan Türkçe müzikler ise oyuna farklı bir hava katıyor.