Çalışanlarını Android kullanmaya zorluyor
Facebook, Android tabanlı telefonlardaki uygulamasının performansından memnun olmadığı için şirket içi bir kampanya başlattı. TechCrunh, kampanya kapsamında bazı çalışanların Facebook’un Android uygulamalarını kullanmaya zorlandığını iddia etti.
 Facebook, çalışanlarına iPhone dağıtmasıyla bilinen şirketlerden biri. Bu uygulama son dönemde mobil cihazlara odaklanan şirketin iOS işletim sistemindeki uygulamasının başarılı olmasında büyük rol oynadı. Ancak aynı durum, akıllı telefon piyasasının yüzde 72’sini ele geçiren Android için aynı seviyede değil. Bu sebeple başlatılan ‘droidfood’ adlı projenin amacı, çalışanları Android uygulamasının geliştirilmesi için teşvik etmek.
 Üye sayısı bir milyarı aşan sosyal medya ağı, Android tabanlı mobil cihaz kulllanıcılarından gelen bazı şikayetler üzerine kolları sıvadı. Şirket içinde başlatılan ‘droidfood’ kampanyası, çalışanları Android platformunu kullanmaya teşvik ediyor.
 Facebook konuyu o kadar ciddiye alıyor ki, personeline Android tabanlı cihazlara geçmeleri yönünde uyarıda bulunan posterler kullanıyor.
 “BASKI VAR!”
 Çalışanlarının artık ağırlıklı olarak Android tabanlı cihazlar kullanmalarını isteyen Facebook, böylece şirketin Android uygulamasındaki açıkların tespit edilmesini ve bu açıkları en kısa zamada kapatmayı istiyor.
 TechCrunch sitesinin verdiği haberde, ilginç bir iddia da var. Buna göre, Facebook zaten Android tabanlı mobil cihazlar kullanan çalışanlarına, Facebook ve Facebook Messenger uygulaması kullanmaları için baskı yapıyor. TecCrunh, Droidfood yerine, “böcek geri bildirim aracı” hayata geçirilmesi ve kimseye baskı uygulanmaması tavsiyesinde bulundu.