Assassin's Creed tüm dünya ile aynı anda Türkiye'de
Ubisoft®, Assassin's Creed® III'ün Windows PC için satışa çıktığını duyurdu.
 Assassin's Creed III oyuncuları Koloni dönemi Amerika'nın canlı şehirlerine, geniş ve tehlikeli sınır bölgelerinden fırtınalı denizlere, kanla kaplı savaş alanlarına bir yolculuğa çıkarıyor. Oyun Ubisoft Montreal tarafından, PC versiyonu için Ubisoft Kiev stüdyosu da dahil olmak üzere altı diğer Ubisoft stüdyosunun işbirliğiyle geliştirildi.
 Assassin's Creed evreninin bu en yeni oyunu oyunculara 18. yüzyıl Amerikası'nı tecrübe etmeleri için iki farklı yol sunuyor. Yeni Ubisoft-AnvilNext oyun motorunu kullanan ilk oyun olan Assassin's Creed III (Xbox 360, PlayStation 3, Windows PC) 18. yüzyıl sonlarındaki Amerikan Devrimini konu alıyor ve ana kahraman olarak Kızılderili - İngiliz melezi Ratonhnhaké:ton'u sunuyor. Connor ismini alan ana kahramanımız Suikastçiler ile Tapınakçılar arasındaki kadim savaşta özgürlüğün yeni sesi olacak. Oyuncular seride bugüne kadar görülmüş en stilize ve akıcı savaş deneyimi ile acımasız zorbalara karşı özgürlük savaşı vermek için bir Suikastçi olacaklar. Assassin's Creed III eşi görülmemiş genişlik ve büyüklükte içerik sunuyor.
 Oyunun PC versiyonu, serinin tarihinde ilk kez DirectX 11'i destekliyor. Oyun ayrıca eşsiz grafik kalitesi için NVIDIA TXAA teknolojisini kullanan ilk oyunlardan da biri.
 Ubisoft ayrıca içinde oyuncuların Amerikan Devrimini takip eden olayların alternatif hallerini tecrübe edecekleri, üç bölümlük içerik paketi ile anlatılacak yeni tek-kişilik hikaye "The Tyranny of King Washington"'ı bulunduran Assassin's Creed III Season Pass'i de duyurdu. Bu yeni tek kişilik deneyime ek olarak Assassin's Creed III indirilebilir içerikleri tek kişilik görevler kadar çokluoyuncu deneyimi de geliştirecek yeni haritalar ve karakterler de içerecek.
 Assassin's Creed III, önceki günlerde Microsoft Xbox 360® video oyun ve eğlence sistemi ve PlayStation®3 bilgisayar eğlence sistemi için piyasaya çıkmıştı.