Artık küflenmeyecek
Bilim adamları geliştirdiği yeni sistemle ekmeğin 60 gün süresince küflenmemesini sağladı.
Microzap isimli firmanın geliştirdiği teknik ile küflenmeye neden olan bakterilerin önüne geçilebilecek. Şirket bu çözümü ise çok uzaklarda değil, hemen her evde bulunan mikrodalga fırınları kullanarak sağlıyor.

Ekmek üretim sistemlerinde kullanılacak mikrodalga teknolojisi ile küflenmeye neden olan Rhizopus stolonifer mantarı ortalama 10 saniye içinde yok edilecek. Bu mantarın yok olmasıyla birlikte ise ekmeklerin küflenme sorunu uzun bir süre ertelenmiş olacak.

Deneme aşamasını başarıyla gerçekleştiren Teksas Teknoloji Üniversitesi bilim adamları, sistemin ilgi göreceğine kesin gözüyle bakıyor. 

Bu tekniğin ekmekler üzerinde kullanılması ve dolayısıyla ekmeklerin geç küflenmesinin geniş kapsamda faydaları olacak. Gelişmiş ülkelerdeki gıda israfında ciddi oranda azalma beklenirken, vatandaşın parası da cebinde kalacak.

Sadece İngiltere'de ekmeklerin yüzde 32'si çöpe giderken, ABD'de de ise bu oran yüzde 40'ı buluyor. Toplamda atılan ekmeklerin maliyeti ise 165 milyar doları buluyor.