Oyun canavarları için bir ilk
Beklentisi yüksek oyuncular için tasarlanmış olan Qosmio X870 3D, 1 TB Hybrid HDD'sine sahip ilk dizüstü bilgisayarı oldu. 
Beklentisi yüksek oyuncular için tasarlanmış olan Qosmio X870 3D kusursuz bir oyun performansını, mükemmel görüntü kalitesini, net ve canlı ses niteliğini bir araya getiriyor. 

QosmioX870 en son çıkan NVIDIA 3D Vision® aktif gözlükleri destekleyen 3D niteliği deyer alan Full HD 43.9 cm(17.3’’) ekran taşımaktadır.

Bu oyun makinesinin koyu gümüş, metalik gövdesi,açık kırmızı renkte görünümü ve arkadan kırmızı renkte aydınlatılmış klavyesibulunuyor. 3D notebookda dünyanın ilk 1TB HYBRID HDD’i ve 32 GB hafıza, 3 GB ekran kartı bulunuyor. 
Qosmio X870 3D: Müthiş bir 3D oyun tecrübesi 
 
NVIDIA‘nın 3D Vision 2 özelliğini taşıyan Qosmio X870 3D,3D görüntüleri mükemmel bir kalitede göstermektedir. Şaşırtıcı derecede deringörünen 43.9cm (17.3'')Full HD ekranın yalnızca 5 ms’lik bir tepki süresi bulunuyor. Qosmio X870 3D enson çıkan ve NVIDIA LightBoost™ teknolojisini destekleyen NVIDIA 3D Visiongözlükleri ile birlikte geliyor. Bu sayede kullanıcılar 3D görüntülerigeleneksel 3D görüntü teknolojilerinin sağlayabildiğinden iki kat daha parlakgörüntüleyebilmektedir. Bununla birlikte, daha büyük lensler aracılığıyla 3Doyunlara derin bir gerçeklik katılıyor. Bu sayede, daha geniş bir görüş alanıve geliştirilmiş harici ışık önleme niteliği oluşuyor.
 
Geniş TV ekranında 3D keyfi 
 
Qosmio X870 3D, her 3D TV için ideal bir tamamlayıcıdır.HDMI® ara yüzleri sayesinde dizüstünde veya optik diskte kayıtlı 3D içeriği 3DTV’de direkt olarak izlemek mümkündür. Böylece kullanıcılar geniş ekranlıtelevizyonlarında 3D oyun oynamanın ve 3D video izlemenin keyfini çıkarabilmektedir.Ayrıca, Qosmio X870 2D içeriğe üçüncü boyut ekleme ve 3D olarak işlenmişfilmleri makineye bağlı bir 3D TV ile görüntüleme imkanı sunmaktadır. 
 
Sportif tasarım 
 
Kırmızı ve koyu gümüşi metalik alüminyum gövdesi iledokulu yüzeyi, Qosmio X870’e hakiki bir oyun makinesi özelliğinikazandırmaktadır. Açık kırmızı renkli tasarıma sahip alüminyum çerçevesi vebüyük kırmızı renkte aydınlatması bulunan Qosmio logosu ile zıtlık oluşturankoyu gümüşi metalik yüzeyi, olağanüstü görünüm ve dokunuşuna ışık tutmaktadır.Yuvarlak kenarları olan ustalıkla tasarlanmış çizgiler pürüzsüz bir görünümkazandırıyor. Kırmızı renkte ışıklandırılmış olan klavyesi ile karanlıkortamlarda oyun oynamak kolaylaşıyor. 
 
Qosmio X870 3D özellikler 

• Intel® Core™ i7-3630QM İşlemci (2,40 / 3,40 Turbo Ghz, 6 MB L3 cache)
 
• Intel® HM76 Express Chipset • Windows 8 • 32 GB (4 x 8 GB) DDR3 RAM - max. 32 GB (1600 MHz) • 2 TB HDD (1 TB + 1 TB SATA HDD / 8 GB SSD Hybrid HDD) • 17.3" FULL HD LED arka ışıklandırmalı, 3D Toshiba TruBrite® HD TFT ekran (1.920x1080) • Blu-ray sürücü (RW)
 
• HD 3D web kamera ve mikrofon, HD Audio, ECO modu, Numerik tuş takımı, Çoklu Dokunmatik Kontrole Sahip Touch Pad, Uyku modunda müzik, Resolution+, Arka ışıklandırmalı klavye
 
• 2D-3D DVD görüntüsü dönüştürme, HDMI üzerinden 3D TV'ye 3 boyutlu görüntü aktarımı
 
• NVIDIA® 3D Vision™ 2 - 3D Gözlük Kiti: (3D aktif gözlük, Gözlük kabı, değiştirilebilir burun destekleri, temizleme mendili)