Şemsiye yok aslında!
Je Sung Park ve Woo Jung Kwon adlı iki dizaynır sıradışı ve benzersiz bir şemsiye geliştirdi.(Cnnturk.com) -- 
Sadece saptan oluşan bu şemsiyenin sizi yağmurdan koruyacak bir üst kısmı yok. Yani bildiğimiz şemsiyelerdeki gibi sizi yağmurdan koruyacak bir bölüme sahip değil. 
Air Umbrella adı verilen bu basit elektronik cihazın altında kontrolleri yer alıyor. Buradan bir düğmeye basarak sizi yağmurdan koruyacak bir perdeye sahip oluyorsunuz. Ancak bu perde görünmez bir perde. Sadece havadan oluşuyor. Yağmur damlaları bu hava köprüsünü geçemiyor, dolayısıyla siz de ıslanmamış oluyorsunuz. Şemsiyenin verdiği havanın gücü yağmurun şiddetine göre ayarlanabiliyor.

Ayrıca şemsiyenin sapı küçültülebiliyor, yani cebinizde ya da çantanızda kolaylıkla taşıyabiliyorsunuz. 