İnternetten ücretsiz müzik indirme dönemi kapanıyor
Çin'de gelecek yıldan itibaren internet üzerinden ücretsiz müzik indirme döneminin kapanacağı bildirildi.
 Baydu, Tıngşün ve Kugou gibi büyük çaplı, ücretsiz müzik sağlayan internet sitelerinin de aralarında bulunduğu birçok müzik portalı, gelecek yıldan itibaren ücretli hale gelecek.
 10 yüen ila 15 yüen (yaklaşık 2-5 TL)) arasında değişen aylık üyelik ücretleri karşılığı sınırsız müzik indirmenin mümkün olacağı ifade edilirken, bu durumun ''Çin müzik endüstrisi açısından bir devrim niteliğinde'' olduğu vurgulanıyor.
 Çin'de ücretsiz müzik hizmeti sağlayan internet siteleri, yerli ve yabancı müzik endüstrisi çevreleri tarafından fikri mülkiyet haklarına aykırı olduğu gerekçesiyle eleştiriliyordu.
 Baydu ve Tıngşün gibi Çin kaynaklı birçok ücretsiz müzik sitesine ülke dışından erişim kısıtlı olarak sağlanıyor. AA