Cinsel içerikli görüntüler her yerde!
Apple Rusya'da iTunes mağazasını açtı, ancak dört bir yanı cinsel içerikli görüntüler sardı.Geçtiğimiz günlerde Türkiye başta olmak üzere Rusya ve Hindistan dahil 50 ülkede hizmete giren iTunes Store beraberinde bir takım sorunları da getirdi.

iTunes'un Rusya kanalına girenler cinsel içerikli görüntülerle karşılaşıyor. More Films in Different Languages (Farklı dillerde filmler) kısmına girenleri karşılayan bu görüntüler sadece Rusya'daki iTunes Store'da ekrana geliyor.

Peki bu ne demek oluyor? Apple'ın gerçekten de böyle bir hizmeti var mı? 

Elbette hayır. Ortaya çıkan yazılımsal bir hata nedeniyle Rus kullanıcılar söz konusu görüntülerle karşılaşıyor. Yani Apple'ın böyle bir politikası yok. Zaten Steve Jobs'ın şu sözleri de hala hafızalarda: "Android için cinsel içerikli mağazalar var. Siz bunları indirebilirsiniz, çocuklarınız indirebilir. Ancak bizim böyle bir hizmetimiz olmayacak."

Apple'dan konuyla ilgili açıklama gelmedi.

 Rusya'da iTunes Store'u bu görüntüler bastı