McAfee'nin kurucusu hastaneye kaldırıldı
Güvenlik yazılımı şirketi McAfee'nin kurucusu John McAfee hastaneye kaldırıldı.Güvenlik yazılımı şirketi McAfee'nin kurucusu ve eski patronu Amerikalı John McAfee'nin, Guatemala'ya sığınma talebinin reddedilmesinden sonra hastanede tedavi altına alındığı bildirildi.

McAfee'nin, göğsündeki ağrı nedeniyle hastaneye kaldırıldığı belirtildi. Hastane yetkilileri, kalp ritmi ve kan basıncı normal seviyede olan McAfee'nin yüksek stres altında bulunduğunu ifade ettiler.

McAfee'nin Guatemalalı avukatı Telesforo Guerra, üç gün önce McAfee için siyasi sığınma talebinde bulunmuş, ancak sığınma talebi reddedilmişti.

Bu arada McAfee'nin avukatlarının sığınma talebine itiraz etmek için Anayasa Mahkemesine başvurma hazırlığı yaptığı bildirildi.

McAfee, ülkede kalmak için Guatemala Devlet Başkanı Otto Perez Molina'ya kendi blogunda yazdığı mektupta, sığınma talebinin olumlu sonuçlanması ve ülkedeki statüsünün neticelendirilmesi için yasal prosedürün çalışması için destekte bulunmasını istedi.

John McAfee, geçen ayın ortasında komşusunun öldürülmesinden sonra kayıplara karışmıştı. Belize polisi, komşusu Gregory Faull'un cinayet soruşturması kapsamında McAfee'nin ifadesini almak istiyordu. McAfee, bulunduğu takdirde öldürüleceğine inandığını belirtmişti.

Belize hükümetinin kendisini istemediğini ve öldürtmeye çalıştığını öne süren McAfee, Wired dergisine verdiği röportajda, hükümete ait silahlı kişilerin yanlışlıkla kendisi yerine komşusunu vurduğunu, eğer yakalanırsa öldürüleceğini, buna rağmen Belize'yi terk etmeyeceğini söylemişti.

Polis, McAfee'nin hükümet hakkındaki tüm iddialarını reddetmiş ve gözaltına alınması halinde tutuklanmayacağını açıklamıştı.

Belize'de 4 yıldır yaşayan McAfee, şirketini 1990'lı yılların başında milyonlarca dolara satmıştı.