Diablo 3 gözünü konsola dikti
PC oyuncuları için efsane olan Diablo serisinin son oyunu, bizlere büyük bir sürpriz yapma peşinde!
Yıllar süren bekleyişin ardından piyasaya çıkan Diablo III, birçok oyuncunun beğenisini kazandığı gibi, birçoklarının da kendisinden nefret etmesine sebebiyet vermiş olan bir yapım. Kendisini sürekli güncelleyen oyun, son zamanlarda tüm oyun severler tarafından beklenen "PvP" modu üzerinde çalışmalarını sürdürüyor.

Pek tabii böyle efsane bir yapımın çıkışından itibaren sadece PC platformunda olması, büyük tepki çekmişti. Bir süredir adı açıklanmayan konsollar üzerinde çalışan Blizzard, firmanın yöneticisi olan Rob Pardo'nun yaptığı bir açıklama ile üzerinde çalıştıkları cihazlar için resmi bir proje gerçekleştirip, gerçekleştirmeyeceklerine yakın zamanda karar vereceklerini dile getirmiş durumda.

Yeni jenerasyon konsollar olduğu düşünülen bu isimsiz cihazlar için; "Halen kendilerini keşfetme çabası içindeyiz." diyen Pardo'nun, "Şimdilik üzerlerinde bazı sistemler kurduk ve çalıştıklarına şahit olduk. Umuyoruz ki bu programlar üzerinde istediğimiz noktaya gelebilir ve elimizdeki projeyi resmi bir hale getirebiliriz. Şimdilik proje hakkında herhangi bir bilgi paylaşabilecek durumda değiliz ama tek söyleyebileceğim gerçekten harika gözüktüğü." şeklindeki açıklamasına, Diablo III'ün baş tasarımcısı jay Wilson'dan gelen "Şu anki hedefimiz, oyunun PC versiyonunu daha farklı platformlara taşımak." açıklaması eklenince, olay bambaşka bir hal aldı.

Tüm ekibin, bir sonraki büyük Diablo "şeyi" üzerinde çalışmakta olduğunu söyleyen Wilson, birçok yeniliğinin önümüzdeki yıl içerisinde açıklanacağını da belirtmekten kaçınmadı.