Artık düşse bile hiçbir şey olmayacak
Amazon'un aldığı yeni bir patent ile artık telefon ve tabletler "yere çakılmaktan" kurtulacak.
Günümüzde daha çok arabalar için kullanılan hava yastıkları alınan bir patent sayesinde artık "cebimize" giriyor. Amazon'un 2010 yılında başvurduğu ve 2 yıl aradan sonra onaylanan patenti mobil cihazlara hava yastığı ekleme şansı sunuyor.

Hemen her telefonda bulunan jiroskop, ivmeölçer ve kamera sayesinde cihaz havalandığında ve ani bir düşüş söz konusu olduğunda telefon uyarılıyor ve hava yastığı açılıyor. Bu sayede telefonların parçalanma derdi de ortadan kalkıyor. 

Amazon'un aldığı söz konusu patent ile şirketin ilk etapta bu teknolojiyi nasıl kullanacağı ise merak konusu. 

 Amazon'un aldığı patent telefon ve tabletlerin ani düşme vakalarında zarar görmesini önlüyor