Apple'a kulanıcılardan tokat gibi cevap
Apple'ın 3 ay önce iOS 6 işletim sistemiyle iPhone ve iPad'lerden çıkardığı Google Maps uygulaması geri döndü, yoğun ilgi gören uygulama 8 saat içinde en çok indirilen uygulamalar listesinde bir numaraya yerleşti.
Dün sabah saatlerinde yayınlanan ve 8 saat içinde App Store'un en çok indirilen uygulamalarında tepeye oturan Google Maps'e olan ilgi yer yer App Store'un da sıkıntı yaşamasına neden oldu. Zira Google Maps'i indirmek isteyen kullanıcıların bir kısmı uygulamanın ülkelerinde yayınlanmış olmasına karşın erişim sağlayamadı. İlk etapta 40'ı aşkın ülkede 29 dilde yayınlanan Google Maps çok önemli değişiklilerle geri döndü.   

 
APPLE'IN ATTIĞI GOOGLE UYGULAMALARINI APP STORE'DA MİLYONLAR İNDİRDİ

Apple'ın YouTube ve Google Maps'i kaldırması kullanıcılardan yoğun eleştiri aldı. Öyle ki kullanıcılar YouTube ve Google Maps uygulamalarını App Store'da görmek için Twitter'da şikayetlerini dile getirirken kimi kullanıcılar iOS 6'yı terk edip eski iOS sürümüne dönmeyi bile düşündü. 

Ancak Google kullanıcıların çağrılarına kayıtsız kalmayarak YouTube uygulamasını kısa sürede App Store'da yayınladı ve kısa sürede App Store'un en çok indirilen uygulamalarından biri oldu. 3 aylık bir aradan sonra da bir diğer uygulama, Google Maps App Store'a yerini aldı ve milyonlarca kullanıcı iPhone'larına bu uygulamayı indirdi. Yaklaşık 9 bin kişi Google Maps ile ilgili görüş beyan ederken, kullanıcılar uygulamaya tam not verdi.

App Store'de Apple'ın gözden çıkardığı iki uygulamanın böylesine rağbet görmesinde elbette kullanıcıların alışkanlıkları ve Apple'ın hatalarla dolu Haritalar uygulaması son derece etkili oldu. Ancak görünen o ki Apple Google'ı iPhone'lardan pek de uzaklaştırmayı başaramadı.

GOOGLE MAPS'TE YENİ NELER VAR

3 ay öncesinde her iPhone ve iPad'de yer alan Google Maps'e karşılık yeni uygulama bir dizi önemli yenilikleri beraberinde getiriyor. Öncelikle artık Google'ın panaromik fotoğraflarla sokak sokak görüntü toplayan servisi Street View, Google Maps'e dahil edilmiş durumda. Kullanıcılar artık aradıkları bir noktayı görmek istediklerinde sadece uydu görüntüsüne bakmakla kalmayıp fotoğraflarla inceleyebiliyor. Bu özellik elbette Apple'ın Haritalar uygulamasında yer almıyor. Bunun dışında servisin şimdilik Street View araçlarının yollarda olduğu ABD ve birkaç ülkede kullanılabildiğini hatırlatalım.

Google Maps ile kullanıcılar artık trafik durumuna bakabiliyor. Bu özellik Google Maps'in önceki sürümünde yer almıyordu.

Apple'ın Haritalar uygulamasında kullanıcıların en çok şikayet ettiği nokta aranılan adresin bulunamamasıydı. Bu noktada Google Maps bir adım öne geçmeyi başarıyor. Uygulamanın bir diğer özelliği de "leb demeden leblebeyi anlayan" arama algoritması... Siz gideceğiniz yerin birkaç harfini arama çubuğuna yazdığınızda uygulama tahminlerde bulunuyor ve bu tahminlerin çoğunluğunun tutarlı olduğu göze çarpıyor. 

Google Plus servisini de uygulamaya dahil eden Google, bu sayede kullanıcıların ev ve iş adreslerini işaretlemelerine ve daha kolay bir güzergah bulmalarına yardımcı oluyor. 

Önceki sürümünün aksine Google Maps artık sesli navigasyon özelliğini de taşıyor. Ancak Türkiye'de bu özellik kullanılamıyor. 

TÜRKİYE'DEN İNDİRİLEMİYOR

Google Maps henüz Türkiye'den indirilemiyor uygulamanın bir süre daha Türkiye'de yayınlanmayacağı düşünülüyor. Ancak Google Maps'i denemek isteyen kullanıcılar ABD veya Kanada gibi ülkelerden birini seçerek bu mağazalardan Google Maps'i indirebiliyor. Ancak Türkiye'deki mevcut hesabınızla bu işlemi yapmanız mümkün değil ve yeni bir hesap açmanız gerekiyor.  

Uygulama ücretsiz olarak kullanıcılara sunulmuş durumda.