Yeni Yıldız Savaşları geliyor
Disney, ''Yıldız Savaşları'' serisinin yapımcısı Lucasfilm prodüksiyon şirketini, 4,05 milyar dolara satın alıyor.
   
 Walt Disney, Lucasfilm prodüksiyon şirketinin, başkanı ve kurucusu George Lucas'tan, nakit ve hisseyle yapılacak ödemeyle satın alınması konusunda anlaşmaya varıldığını açıkladı.
 Disney'in ayrıca ''Yıldız Savaşları 7'' filmini çekeceği, filmin 2015 yılında gösterime gireceği belirtildi.
 Anlaşma uyarınca, Lucasfilm, Pixar, Marvel, ESPN ve ABC dahil olmak üzere diğer markalarla Disney çatısı altında olacak.
 Lucas, konuya ilişkin açıklamasında, kendisi için Yıldız Savaşları'nı, yeni nesil film yapımcılarına devretmenin zamanının geldiğini söyledi.
 AA