Bağdat Caddesi'nde iPhone 5 kuyruğu
Turkcell'in bugünün ilk saatinde başlattığı iPhone 5 satışına yoğun ilgi gösterildi.Turkcell açıklamasına göre, Turkcell, Apple'ın iOS 6 işletim sistemine sahip son akıllı telefonu IPhone 5'i, 13 Aralık'ı 14 Aralık'a bağlayan dakikadan itibaren müşterileriyle buluşturdu. 

iPhone 5'e sahip olmak isteyen yüzlerce kişi, Suadiye'deki Turkcell mağazası önünde uzun kuyruklar oluşturdu. Dün saat 20.00'den itibaren DJ Geveze'nin sunumuyla, mağaza önünde gerçekleştirilen etkinlikler sırasında 20 kişi, iPhone 5 kazanma şansı buldu. Saat 

Metrelerce uzayan kuyruğun ilk sırasında yer alarak Turkcell'den Türkiye'nin ilk iPhone 5'ini satın alan kişi, Yaşar Arslan oldu. Saat 19.00'dan itibaren kuyruğa giren Arslan, 5 saatlik bekleyişin ardından cihazını teslim aldı. 

Açıklamada konuyla ilgili görüşlerine yer verilen Turkcell Genel Müdür Yardımcısı Emre Sayın, şunları kaydetti:  ''Bu gece burada açıkça görüyoruz ki, teknolojiyi yakından takip eden, yenilikleri hızla hayatına dahil eden bir nüfusumuz var. Bu, Türkiye'nin teknolojiyle bir adım öne geçmesi adına çok önemli bir avantaj.''