Artık telefon üretmeyecek
ABD merkezli teknoloji devi Dell radikal bir karar aldı, akıllı telefon pazarından çekileceğini açıkladı.
Akıllı telefon pazarı gün geçtikçe büyüyor. Dünya çapında Android'in üstünlüğü bulunurken, Apple'ın iOS'unun da ciddi bir kullanıcı kitlesi var.

Açıklama Dell'in üst düzey yöneticilerinden Jeff Clarke'tan geldi. PC segmentine daha fazla yoğunlaşacaklarına dikkat çeken Clarke, akıllı telefonlara destek vermeyi sürdüreceklerini ancak bizzat kendilerinin üretim aşamasında bulunmayacağını kaydetti.

Dell 2011'de 5 inç'lik ekrana sahip Dell Streak ile kullanıcıların karşısına çıkmıştı. Android işletim sistemine sahip olan bu cihazın satışları, yıl başında Amerika'da durdurulmuş ve başarısızlığın sebebi olarak da Android gösterilmişti.