Güvenlikte 'Oscar'ı bir Türk aldı
Dünya sinema sektörünün en prestijli ödüllerini dağıtan Oscar, Türk işadamına güvendi.Bu yıl 85'incisi gerçekleşecek Oscar törenlerinin resmi internet sitesini, Türk girişimci Melih Abdulhayoğlu'nun şirketi koruyacak. Abdulhayoğlu, "Oscar bizim internet güvenliğinde gururumuz olacak" dedi.

Şubat 2013'te gerçekleştirilecek Akademi Ödülleri (The Academy Awards) için geriye sayım başlarken, online oylama işleminin yapılacağı sitenin güvenliğini bir Türk girişimcinin kurucusu olduğu internet güvenliği şirketi üstlendi.

Firma sahibi Abdulhayoğlu, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Fortune 500 şirketlerinin yanı sıra üniversiteler, enstitüler ve organizasyonların internet güvenliğini sağlama konusunda geniş bir kitleye ulaştıklarını belirterek, "Oscar törenlerini organize eden The Academy of Motion Picture Arts and Sciences tarafından tercih edilmek bizi çok mutlu etti. Oscar bizim internet güvenliğinde gururumuz olacak" diye konuştu.

Özellikle, site ziyaretçilerinin bilgilerinin güvenliğini sağlayan şifreleme sistemi SSL pazarındaki marka bazındaki liderliklerini sürdürmek istediklerini kaydeden Abdulhayoğlu, ABD'de ve ofisleri bulunan diğer 10 ülkede aynı hızla büyümeye devam edeceklerini söyledi. Dünya genelinde 60 milyona yakın bilgisayar kullanıcısının güvenlik için kendilerini tercih ettiğini söyleyen Abdulhayoğlu, Türkiye'de açmaya hazırlandıkları Ar-Ge Merkezi ile de Türk mühendislerin yazılım alanındaki gücünü ispat etmek istediklerini ifade etti. Bütün dünyanın dikkatle takip ettiği ödül töreninin oylaması 17 Aralık sabahı saat 8 itibariyle başlayacak.
Geçtiğimiz Kasım ayında da ABD başkan adayları Barack Obama ve Mitt Romney'in de resmi sitelerini koruyan Abdulhayoğlu'nun firması, SSL pazarında Amerika'nın önde gelen grupları arasında bulunuyor.