Ay'a çarpması için 2 uzay aracı gönderilecek
Amerikan Havacılık ve Uzay Dairesi (NASA), haftaya aynı tipte iki uzay aracının Ay'a çarpması için gönderileceğini açıkladı.NASA'da görevli bilim adamları, çarpışmanın Dünya'dan görülemeyeceğini, "Ebb ve Flow (Med ve Cezir)' adlı ikiz uzay araçlarının bir krateri oyamayacak ya da çok fazla toz kaldırmayacak kadar küçük olduğunu söyledi.

Yetkililer, çarpışma sayesinde Ay'a kurdukları Apollo iniş sahasının uzağındaki bir Ay dağını inceleme fırsatı bulacaklarını dile getirdi.

Florida'daki Cape Canaveral askeri üssünden 10 Eylül 2011'de fırlatılan Med ve Cezir uzay araçları 3,5 ay süren yolculuğun ardından Ay'ın yörüngesine yerleşmiş, oradaki değişken yer çekimi alanlarını ölçmüş ve yüzeyde sanılandan fazla aşınma olduğunu kanıtlamıştı.