BTK, TTNET hakkında soruşturma açıyor
Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kulu, TTNET AŞ'nin Phorm Şirketi aracılığıyla kişisel veri ihlali yaptığı iddiasıyla ilgili olarak kararını verdi. Kurul ayrıca TTNET hakkında soruşturma başlatılmasına karar verdi. 
14 Aralık tarihli 2012/DK-14/623 nolu kararda TTNET tarafından sunulan Gezinti.com hizmetine ilişkin olarak abonelerin eksik bilgilendirildiği ve talep etmeyen abonelerin de Gezinti.com kapsamına alınmasına sebebiyet verildiği belirtilerek TTNET'in Gezinti.com kapsamında yer alan bütün aboneleri Gezinti.com hizmetinin kapsamı dışına çıkarmasına karar verildi. 
Açıklamada TTNET'in Gezinti.com hizmetine ilişkin olarak kişisel verilerin ne şekilde, ne kadar sürede ve kullanılacağına ve nasıl işleneceğine ilişkin açık ve detaylı bilgilendirme yapması gerektiği ve abonelerin açık onaylarının bu çerçevede alınarak Gezinti.com hizmetinin kapsamına dahil edilmesi gerektiği belirtildi. 
Gezinti.com kapsamına girmek istemeyen abonelerin bu sayfadan çıkmak istediklerinde açılır pencerelere yönlendirilmesi uygulamasına son verilmesi de istendi. 
Buna göre Gezinti anasayfasını kapat seçeneğini tıklayarak terk etmek isteyen abonelerin Gezinti.com hizmetinden yararlanmak istemedikleri hususunun sisteme işlenmesi gerektiği belirtildi. 
Bundan böyle kullanıcıların Gezinti kapsamına dail edilmesi için Gezinti sayfasında hizmetin alımını kabul ediyorum seçeneğini tıklaması gerektiğinin altı çizildi. 
Kararda TTNET hakkında soruşturma başlamasının nedeni olarak ise şunlar gösterildi: 
-Kişisel verilerin işlenmesine ilişkin olarak Gezinti.com hizmeti aracılığıyla abonelerden alınan onay sürecinde abonelerin kişisel bilgilerinin hangi kapsamda ve hangi süre ile işleneceğine ilişkin gerekli açıklamaları yapmayarak ve aboneleleri eksik bilgilendirerek Elektronik Haberleşme Sektöründe Tüketici Hakları Yönetmeliği'nin "Şeffaflık ve Bilgilendirme" başlıklı 6'ncı maddesini ihlal. 
- Telekomünikasyon Sektöründe Kişisel Bilgilerin İşlenmesi ve Gizliliğinin Korunması Hakkında Yönetmeliğin "Telekomünikasyonun Gizliliği" başlıklı 8. maddesini ihlal. 
-Telekomünikasyon Sektöründe Kişisel Bilgilerin İşlenmesi ve Gizliliğinin Korunması Hakkında Yönetmeliğin "İzin ve Süre" başlıklı 9'uncu maddesi ile ilgili diğer mevzuat hükümleri kapsamında ihlal.

BTK'nın karar metnine buradan ulaşabilirsiniz.