'Tuvaletten önce Facebook'a giriyoruz!
26 ilde 3 bin gençle yapılan araştırmaya göre, gençlerin yüzde 8,3'ü sabah kalktığında, ''tuvalete bile gitmeden'' internete giriyor. ...
 Intel'in yaptırdığı ''Genç Türkiye Araştırması''nın sonuçları, kurumun Türkiye Genel Müdürü Burak Aydın tarafından Mecidiyeköy'deki Trump Towers'ta düzenlenen basın toplantısında açıklandı.
 Türkiye'nin 26 ilinde yaşları 13-29 arasında değişen 3 bin kişiyle yüz yüze gerçekleştirilen araştırmaya göre, gençlerin yaşadığı hanelerin yüzde 71.4'ünde bilgisayar bulunuyor.
  Türkiye'de gençlerin yüzde 8,3'ü sabah kalktığında ''tuvalete bile gitmeden'' internete girdiğini belirtirken, yüzde 4,7'si ise yataktan kalkmadan internete girdiğini söyledi. Gençlerin yüzde 28,4'ü de evden çıkmadan internete girdiğini kaydetti.
  -Doğu Karadeniz dizüstü bilgisayarı seçiyor-
  Gençlerin yüzde 44,5'inin masaüstü bilgisayarı, yüzde 40,1'inin dizüstü bilgisayarı, yüzde 25,7'sinin de akıllı telefonu var. Araştırmaya göre, masaüstü bilgisayarın en yaygın olduğu bölge yüzde 56,6 ile Orta Anadolu. Dizüstü bilgisayar da yüzde 51'lik oranla en çok Doğu Karadeniz'de kullanılıyor.
  Araştırmaya göre, Türkiye'nin yüzde 98'inde standart ya da akıllı telefon bulunuyor. En çok cep telefonu olanlar yüzde 96'lık oranla Doğu Karadenizli gençler iken, akıllı telefon yüzde 47 ile en çok İstanbul'lu gençlerde var.
  -Kırsaldaki 5 gençten 2'si interneti kullanıyor-
  Araştırmada, dar gelirli hanelerin yüzde 16'sında da akıllı telefon bulunduğu belirtildi.
  Araştırmaya göre, kadınlar günde ortalama 104 dakikalık telefon konuşması yaparken, erkeklerde bu oran 110 dakikaya çıkıyor.
  Türkiye'de gençlerin yüzde 56,9'unun düzenli internet erişimi olduğu belirtilen araştırmada, kırsal kesimde her 5 gençten 2'sinin düzenli olarak internete girdiği kaydedildi.
  Gençlerin yüzde 92,4'ü, bilgisayarı kendi evlerinde, yüzde 12,5'i iş yerinde, yüzde 10,4'ü de internet kafede kullandıklarını belirtti.
  -İnternet en çok İzmir'de, en az Van'da-
  Araştırmaya göre, düzenli internet erişimi yüzde 80 oranıyla en çok İzmir'de iken bu oran Van'da yüzde 16 olarak belirlendi. Araştırmada, Doğu ve Güneydoğu Anadolu'da internet erişimi daha düşük olmasına rağmen, bu bölgelerde internet erişimi olan gençlerin, internette Türkiye ortalamasından 270 dakika daha fazla zaman harcadığı tespitine yer verildi.
  Gençlerin bilgisayar başında, günde 228 dakikası internette olmak üzere, ortalama 330 dakika geçirdiği belirtilen araştırmada, Doğu Karadenizli gençlerin 276 dakika, Güneydoğu Anadolu Bölgesi'ndeki gençlerin ise 264 dakikayı bilgisayar başında geçirdiği ifade edildi.
  13 ile 17 yaşındaki gençler internette günde ortalama 222, 18-24 yaş grubundaki gençler 210, 25-29 yaş grubundaki gençler de 192 dakikayı internette geçiriyor.
  -İnternet, gençlerin yüzde 47'si için vazgeçilmez''-
  Araştırmaya göre, gençlerin yüzde 57'si bir ürün almadan önce mutlaka internette araştırma yapıyor. Gençlerin yüzde 61'i de interneti iş bulma ve ticaret yapma fırsatı olarak görüyor.
  Araştırmaya göre, gençlerin yüzde 47'si için internet ''vazgeçilmez'' nitelikte.
  Her 3 gençten 2'si, dijital cihazların sosyal statü gösterdiğini belirtirken, yüzde 53,9'u teknolojik cihazları kullanmayan kişilerin ''çağın gerisinde'' kaldığını düşünüyor.
  Araştırmaya göre, gençlerin yüzde 54.7'si interneti sosyal ağlara bağlanmak için kullanıyor. Gençler sosyal ağlarda günde ortalama 53,5 dakika geçiriyor. Bunu, haber okumak (yüzde 39,9) ve bilgi almak (yüzde 39,3) takip ediyor. Gençler e-posta kontrolü için günde sadece 18 dakika harcıyor.
  -Ağrılı gençler şans oyunu oynuyor-
  İnternette gençlerin en uzun süreli yaptığı eylemler arasında 42,7 dakika ile oyun oynama ve 28,2 dakika ile müzik/film indirme yer alıyor. Bilgisayar sahibi gençler günde ortalama 78 dakika bankacılık işlemi, 72 dakika eğitimle ilgili işlemleri gerçekleştiriyor. Araştırmada, Hatay'daki gençlerin yüzde 7'sinin, Tekirdağ'daki gençlerin de yüzde 4'ünün ''interneti hiç duymadığı'' tespitine yer verildi.
  Araştırmaya göre, internette en çok haber okuyan ve görüntülü konuşma gerçekleştiren Manisalı gençler olurken, Ağrılı gençler oyun ve şans oyunları oynuyor.
  Zonguldaklı gençlerin yüzde 60'ı da bankacılık ve online rezervasyon işlemleri yaparken, müzik ve film izlemek veya indirmek, yüzde 90'la en çok Gaziantepli gençlerce tercih ediliyor. Araştırmaya göre, Facebook ve Twitter gibi sosyal ağları en çok kullanan gençler, yüzde 100 oranıyla Kastamonu'da bulunuyor.
  -Gençler, telefonda yüksek sesle konuşulmasından rahatsız-
  Gençlere ''Dijital etik'' başlığı altında sorular da yönelten araştırmaya göre, gençlerin en çok rahatsız olduğu konular şöyle sıralandı:
  ''Toplu taşıma araçları veya mağazalar gibi halka açık alanlarda telefonla yüksek sesle konuşmak. Sosyal medyada biriyle ilgili resimleri, o anda bulunduğu yeri ya da benzeri kişisel bilgileri izinsiz yayınlamak. Rahatsız edici zil sesleri kullanmak veya halka açık alanlarda zil sesini çok açmak. Araç kullanırken dijital cihazlarla mesaj veya yazı yazmak.''
  AA
  