iPhone'un satışı durduruldu
Apple, Meksika’daki yerel bir şirketle girdiği marka adı davasını kaybederek, 115 milyonlu ülkede iPhone satma hakkını da yitirdi. ABD’li şirket ayrıca, İngiltere’de kaybettiği patent davası sonucunda Samsung’un ürünlerini çalmadığına yönelik açıklamasını değiştirdi.
 Teknoloji dünyasına sunulduğu günden itibaren dünyanın dört bir yanında milyonlar satan iPhone modelleri, Meksika’da tam tersi bir durumla karşı karşıya kaldı. Apple, iki gün önce kaybettiği bir dava nedeniyle, en başarılı ürünlerinden bir tanesini Meksika’da satma şansını tamamen yitirebilir.
 Mahkeme, Meksika’nın telekomünikasyon şirketlerinden iFone ile iPhone’un çok benzer bir isme sahip olduğuna karar vererek, iPhone’un satışını durdurdu. Meksikalı şirket, iFone isminin hakkını 2003 yılında satın almıştı.
 Apple’ın, ‘iFone’ ismini Meksika’da 2009 yılında satın almak istediği, aynı zamanda da Meksikalı şirketi bu ismi kullanmaktan vazgeçirmeye çalıştığı ortaya çıktı. Ancak iFone isminin Meksikalı şirket tarafından beş yıl önce tescil edildiğinin ortaya çıkması, Apple’ın planlarını suya düşürdü.
 APPLE İSİM DEĞİŞTİRMEK ZORUNDA
 iFone, mahkemeden çıkan kararla da yetinmeyerek, marka adı benzerliği nedeniyle Apple’dan tazminat talep etti. Analistler, Apple’ın tazminat ödemesi halinde Meksika’daki iPhone satışlarından elde ettiği gelirin yüzde 40’ını kaybedebileceğini belirtti.
 Ancak iFone, tazminatla yetinecek gibi görünmüyor. Şirket, Apple’ın ‘iPhone’ adıyla akıllı telefon satmasını yasaklayan bir mahkeme emri daha istiyor. Böyle bir karar çıkması halinde, Apple’ın Meksika’da iPhone’un adını değiştirmeden akıllı telefon satması mümkün olmayacak.
 Bu durumda geriye tek bir olasılık kalıyor: iFone ile Apple’ın mahkeme dışında masaya oturarak uzlaşmaya varması. Bu olasılığın düşük olması, Apple’ı Meksika’da telefon satamama gibi bir riskle karşı karşıya getirirken, ABD’li elektronik devinin temyize gitmesi bekleniyor.