Karadeniz'deki canlı türleri yok oluyor
Karadeniz'de kirlilik, bilinçsiz avlanma ve Akdeniz'den gelen türler nedeniyle canlı türlerinde ciddi azalma meydana geldi. Karadeniz Teknik Üniversitesi (KTÜ) Deniz Bilimleri Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ertuğ Düzgüneş,  Karadeniz'deki biyoçeşitlilikte önemli değişiklik ve azalmalar olduğunu vurguladı.

Türkiye'de bazı balıkçıların özellikle kalkan balığı avlamak için farklı ülkelere gittiğine işaret eden Düzgüneş, şöyle devam etti:

''Denizi kirletiyoruz. Ülkemizden bir çok balıkçı diğer ülkelere kalkan avlamaya gidiyor, bazıları canlarını, bazıları mallarını kaybediyor ya da hapse düşüyorlar. Peki bizde neden kalkan yok. Çünkü biz yok edecek hızla tüketmişiz. Şu anda piyasada markalı küçük kalkan yavrularını dahi görebiliyoruz. Enstitü bunları üretip, markalayıp denize bırakıyor. Balıkçımız bunu avladığı zaman denize atmıyor, getirip halde küçücük balığı da satabiliyor. Bunlar yanlış uygulamalar.''