Geri dönerse dünyayı yok edebilir
İnsanlığı gelecekte yok etme ihtimali olan ve 12 Aralık tarihinde Dünya'nın yanından geçen "4179 Toutatis" adı verilen asteroit NASA tarafından fotoğraflandı.
Fotoğrafta asteroidin yapısıyla ilgili detaylı izlere rastlanabiliyor. Yaklaşık 5 kilometre uzunluğunda ve 2,4 kilometre genişliğindeki asteroitin geçişinin dünyada herhangi bir etkiye yol açmazken, en az 400 yıl dünya için herhangi bir tehdit unsuru olmayacak. Ama ya 400 yıl sonra?  
  
Uzmanlara göre söz konusu asteroidin dünyaya çarpması halinde insanlığın yok olması işten bile değil. Ancak NASA'dan net bir dille yapılan açıklama şöyle: "İnsanlığın en azından 400 sene için korkmasına gerek yok." 
  
12 Aralık gecesinde dünyadan yaklaşık 6.8 milyon km uzaklıktan (Ay ile dünya arasındaki mesafenin yaklaşık 18 katı) geçen 4179 Toutatis ilk kez 1934 yılında görüntülenirken, ismi de Fransız gökbilimci olan Christian Pollas tarafından verilmişti.  
  
Bilim adamları, 1 kilometre uzunluğundaki herhangi bir gökcisminin dünyaya çarpmasının iklimlerin değişmesi gibi küresel sonuçlara yol açabileceği uyarısında bulunuyor. 5 kilometre uzunluğundaki Toutatis'in dünyaya çarpması durumunda büyük bir felakete yol açacağı düşünülüyor.  
  
Toutatis'in dünya ile bir sonraki randevusu ise 2069 yılının Kasım ayı olacak. 

 