Facebook'taki 'açık' kapatıldı
Facebook, bazı hesaplara şifre olmaksızın girilmesinin yoluna açan bir "açığı" hızla kapattığını açıkladı.
1 milyon 320 bin Facebook kullanıcısının hesaplarının bir süre açığa düştüğü anlaşılıyor. 
Google'da bir kelime ya da işaret dizisiyle arama yapılıyor ve bazı kullanıcıların hesaplarının gizliliğinin ortadan kalktığı linkler beliriyor. 

Söz konusu virüs nitelikli uygulamanın varlığı internet üzerindeki korsanlık faaliyetleri üzerinde yoğunlaşan Hacker News haber sitesine gönderilen mesaj ile ortaya çıktı. 
Arama sonucu olarak beliren linklerin üzerine tıklanmasıyla bazı Facebook hesaplarına şifre olmadan girilebildi. 