Şimdi sıra Galaxy Grand'da
Samsung'un Galaxy Note II ile Galaxy SIII telefonlarının arasında kalan yeni telefonu Galaxy Grand ortaya çıktı.
Samsung, yeni telefonuyla 5 inç ekranlı telefon kervanına da katılmış oldu. Bu haliyle 5.7 inç'lik Galaxy Note 2 ile 4.65 inç'lik Galaxy S3'ün arasında yer alan Galaxy Grand'da Full HD ekran yok ve 4 çekirdek işlemciden güç almıyor.

1.2 GHz çift çekirdek işlemci kullanan cihazda 8 GB dahili depolama birimi bulunuyor. Bluetooth 4.0, WiFi gibi ağ teknolojilerini destekleyen telefonun hangi tarihte ve hangi fiyat aralığında satışa sunulacağı ise bilinmiyor.

Samsung'un Galaxy Grand'ı ABD'de Ocak ayında gerçekleştirilecek CES fuarında tanıtması bekleniyor.