2 günde 10 milyon kez indirildi
iPhone kullanıcılarının aylardır beklediği uygulama 40 ülkede var Türkiye'de yok!Apple'ın iOS 6 işletim sistemiyle birlikte iPad ve iPhone'lardan kaldırdığı Google Maps, üç aylık aranın ardından geri döndü. 

Bir dizi yeni özellikle birlikte gelen Google Maps'e olan ilgi özellikle içerisinde birçok hata barındıran Apple'ın Haritalar uygulaması nedeniyle yoğun ilgi görüyor. Google'ın mühendislikten sorumlu başkan yardımcısı Jeff Huber yaptığı açıklamada Cuma günü yayınlanan uygulamanın 48 saatte 10 milyon kez indirildiğini kaydetti. 

Ancak uygulamaya henüz Türkiye'den ulaşılamıyor. Google, Türkçe dil desteği bulunmasına karşın Apple'ın Türkiye mağazasında yer almayan Google Maps için tarih vermezken, Uygulama şu an için 40 ülkede ve 29 dilde yayınlanmış durumda. 

Google Maps'i Türkiye'de kullanmak isteyen kullanıcıların bir kısmı ABD üzerinden Apple hesabı açarak uygulamayı telefonlarında kullanmayı tercih ediyor.