Göktürk-2 fırlatıldı
Türkiye'nin yüksek çözünürlüklü yerli keşif uydusu Göktürk-2, Çin'deki Jiuquan Fırlatma Üssü'nden Türkiye saati ile 18.13'de uzaya fırlatıldı. Yarın uzaya gönderilmesi planlanan Göktürk-2, Çin'deki olumsuz hava şartlarından dolayı uzay yolculuğuna bir gün önce başladı.

Canlı yayınla Ankara'dan da takip edilen fırlatma dolayısıyla TÜBİTAK UZAY'da TBMM Başkanı Cemil Çiçek, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Necdet Özel, Başbakan Yardımcısı Bekir Bozdağ, Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Nihat Ergün, Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanı Binali Yıldırım, Milli Eğitim Bakanı Ömer Dinçer, Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz, Gümrük ve Ticaret Bakanı Hayati Yazıcı, TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Yücel Altunbaşak'ın katılımıyla tören düzenlendi.

TÜBİTAK Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü (UZAY) ve TUSAŞ İş Ortaklığı tarafından yüksek yerlilik oranıyla üretilen ve 2,5 metre çözünürlüğe sahip Göktürk-2, Türkiye saatiyle 18.13'de Çin Halk Cumhuriyeti'nin Gansu Eyaleti'ndeki Jiuquan Uzay Fırlatma Merkezi'nden uzay yolculuğuna başladı. Göktürk-2, fırlatıldıktan 12 dakika sonra saat 18.25'de 686 kilometre yüksekteki yörüngesine oturdu.

Fırlatma anı canlı yayınla Ankara'dan da takip edildi. ODTÜ yerleşkesindeki TÜBİTAK UZAY tesislerindeki törende, Çin'deki fırlatma üssü ile Ankara ve Norveç'teki yer istasyonlarında görev yapan TÜBİTAK UZAY ekipleriyle canlı bağlantı yapıldı.

Çin'deki Türk görevliler, fırlatmaya dakikalar kala yapılan canlı bağlantıda, fırlatma öncesi morallerin üst seviyede olduğunu belirttiler. 

Tamamen Türk mühendislerince yapılan uydu ile Tük uzay tarihinde RASAT'tan sonra ikinci damganın vurulacağını kaydeden yetkililer, uydu yapımında emeği geçenlere teşekkürlerini ilettiler.

Dışarıda havanın eksi 10 derece olduğunu bildiren yetkililer, Çin'deki heyecanın çok yüksek olduğunu aktardılar. Yetkililer, bundan sonraki uydu fırlatma törenlerinin Türkiye'de olması temennisini dile getirdiler.

İlk sinyal alındı

TÜBİTAK Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü Müdür Vekili Tamer Beşer, uzaya gönderilen Türkiye'nin yüksek çözünürlüklü ilk gözlem uydusu Göktürk-2'den ilk sinyalin saat 19.39'da Norveç Trömso'dan alındığını bildirdi.

Beşer, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Göktürk-2 uydusunun bugün saat 18.25'te yörüngeye yerleşmesinin ardından, 19.39'da uydunun ilk sinyalinin de başarılı şekilde alındığını ve uydu ile Yer arasındaki iletişimin sağlıklı şekilde kurulduğunu ifade etti.

Uydunun çalıştığına dair testlerin de başarıyla kontrol edildiğini anlatan Beşer, bundan sonra uydunun panellerinin de yarın sabah açılacağını ve normal işlevlerine başlayacağını söyledi.

Testler tamamlandıktan sonra yarın Göktürk-2'nin uzaydan yollayacağı ilk görüntüleri almayı hedeflediklerini bildiren Beşer, "Bu tümüyle ekibin tercihi olacak. Görüntü alımından önce belki biraz daha testlere devam edebiliriz. Ancak Göktürk-2'den görüntü alabilecek durumdayız" diye konuştu.

Fırlatmadan sonra ne olacak?

Göktürk-2, yörüngesine oturduktan sonra kamerası yeryüzüne çevrilecek ve görüntü almaya başlanacak. Uydudan ilk görüntülerin 25-30 Aralık tarihleri arasında indirilmesi planlanıyor.

Fırlatmadan sonra ilk sinyal, Ankara'dan 21.25'te alınacağı bildirildi. İlk sinyalin ardından uydudan sıcaklık, akım, gerilim gibi sağlık bilgilerinin akışı başlayacak.

Ardından milli uçuş bilgisayarı Bilge açılarak, uydunun roketten ayrılması sırasında oluşan takla hareketi gönderilen komutlarla durdurulacak. Uydu üç eksende kontrol edilerek, dünya üzerinde istenen noktalara bakması sağlanacak. Daha sonra güneş panelleri teker teker açılarak uydunun ihtiyaç duyduğu elektrik enerjisi üretilecek.

GÖKTÜRK 2'den elde edilecek görüntülerin, askeri alanda istihbarat, sivil alanlarda ise tarımsal ürün analizleri, rekolte tahminleri, zirai mücadele, çevre kirliliği, doğal afetlerin neden olduğu hasarların değerlendirilmesi gibi amaçlarla kullanılacak.

RASAT da dünyayı uzaydan izliyor

Türkiye'nin ilk yerli gözlem uydusu RASAT, 17 Ağustos 2011 tarihinde başarılı bir şekilde uzaya fırlatılmıştı. Göktürk-2 uydusu, RASAT uydusuna göre 3 kat daha yüksek görüntü çözünürlüğüne ve 4 kat daha yüksek kütleye sahip. Türkiye, Göktürk-2 ve RASAT sayesinde 2 gözlem uydusundan oluşan ve ileride sayıları artarak genişleyen faal bir gözlem uydusu filosunun temellerini atmış olacak.

Fırlatmadan notlar

Fırlatmaya son otuz saniye kala Başbakan Erdoğan, geri sayımda son otuz saniyeye gelindiğini belirtti. Fırlatmanın yapılacağı üsse de Çinli uzmanların 10-9-8 olarak geri sayım yapacağını dile getiren Erdoğan, "Biz onların kafasını karıştırmayalım" dedi.

Son altı saniyede kala salonda bulunanlar hep bir ağızdan geri sayıma başladı.

Başbakan Erdoğan, geri sayım bittiğine "hadi ya Allah Bismillah" diyerek uydunun fırlatılış görüntülerini izledi.

Salondakiler de Başbakan Erdoğan'ın "hayırlı olsun" sözlerinin ardından uydunun atmosfere yükselişini alkışlarla izledi.

Uydunun uzaya gidişinin bir buçuk dakikalık bölümünün izleneceği ve daha sonra uydunun gözden kaybolacağı bilgisi salondakilerle paylaşıldı.

TÜBİTAK yetkilileri, uydunun taşındığı roketin ilk bölümünün bir süre sonra ayrılacağını belirterek, bu parçanın uydunun fırlatıldığı yere yakın bir bölgeye düşeceği bilgisini ilettiler. Bu parçanın karaya mı denize mi düşeceğinin sorulması üzerine yetkililer, Çin coğrafyasının çok büyük ve parçanın düşeceği bölgesinin nüfus yoğunluğunun az olduğunu ve Çinlilerin bu riski göze aldığını dile getirdi.

Bunun üzerine fırlatma anını kürsüden izleyen TBMM Başkanı Çiçek, Başbakan Erdoğan, Orgeneral Özel ve Bakan Ergün arasında geçen "Kimsenin başına düşmez inşallah" temennisi salondakileri tebessüm ettirdi.

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, "Bugün Türkiye için miletimiz için tarihi bir anı hep birlikte yaşıyoruz. Türkiye olarak geçmişte de uzaya uydu gönderdik ancak bugün gönderdiğimiz Göktürk-2 uydusu bu alanda artık iddia sahibi bir ülke olduğumuzun da somut ispatı oldu. Şu anda kendi uydusunu imal edebilen 25 ülkeden biri konumuna yükseliyoruz" dedi.