NASA'nın iki uzay aracı emekli oldu
NASA'ya ait 2 uzay aracı Ay'a çarparak görevlerini sona erdirdi. Araçların çarptığı yere, uzaya giden ilk Amerikalı kadın astronot Ride'ın adı verildi. NASA'ya ait Med ve Cezir adlı uzay araçları Ay yüzeyine çarparak, Ay yörüngesinde 11,5 aydan beri sürdürdükleri görevlerini sona erdirdi.

Mühendislerce yönetilen uzay araçları kalan son yakıtlarını tüketmek için motorlarını çalıştırmalarının ardından Ay'ın kuzey kutbu yakınında bir dağ üzerinde belirlenen noktaya çarparak son görevlerini de başarıyla yerine getirmiş oldu.

Ay'a inen ilk uzay aracı Apollo'nun indiği yer de dahil olmak Ay yüzeyindeki diğer tarihi önemi bulunan bölgelerin uzağında kendilerine seçilen noktaya ilk çarpan uzay aracı Med oldu. Cezir'in belirlenen noktaya çarpışı, Med'den yarım dakika sonra gerçekleşti.

Belirlenen bölgeye saatte yaklaşık 6115 kilometre hızla çarpan, birer çamaşır makinesi büyüklüğündeki uzay araçlarının bıraktığı iz, Ay'ın karanlık yüzünde bulunmaları nedeniyle Dünya'dan görülemeyecek. Ancak Ay yörüngesinde görev yapan Ay Keşif Uydusu, uzay araçlarının bıraktığı izlerin fotoğraflarını çekmeye çalışacak.

Florida'daki Cape Canaveral askeri üssünden 10 Eylül 2011'de fırlatılan Med ve Cezir uzay araçları 3,5 ay süren yolculuklarının ardından Ay'ın yörüngesine yerleşmişti. Yörüngede 100'ü aşkın görevi yerine getiren araçlar, yaptıkları çalışmalarla Ay yüzeyindeki değişken yer çekimi alanlarını ölçmüş ve yüzeyde sanılandan fazla aşınma olduğunu kanıtlamıştı.

Uzay araçlarının gönderdiği veriler sayesinde, Dünya'nın bir zamanlar iki uydusu olduğu ve bu uyduların iç içe geçerek Ay'ı oluşturduğuna ilişkin teori geçerliliğini büyük ölçüde yitirmişti.

Uzaya giden Amerikalı ilk kadın astronotun adı Ay'da yaşayacak

Med ve Cezir uzay araçlarının Ay yüzeyinde çarptığı yere Amerikalı ilk kadın astronot Sally Ride'ın adının verildiği bildirildi.

Görevin başarıyla tamamlanmasının ardından açıklamada bulunan, uzay görevini yöneten Massachusetts Institute of Technology yüksekokulundan Maria
Zuber, uzay araçlarının çarptığı noktaya Ride'ın adının verildiğini duyurdu.

İlk kez 18 Temmuz 1983'de, 32 yaşındayken Challenger adlı uzay mekiğiyiyle uzaya giden ve uzaya çıkan Amerikalı ilk kadın astronot olarak tarihe geçen Ride, Temmuz ayında pankreas kanseri nedeniyle 61 yaşında hayatını kaybetmişti.

Vefatından önce ABD Başkanı Barack Obama'nın bilim danışmanları kurulu üyeliği görevinde bulunan ve San Diego kentindeki California Üniversitesi'nde
fizik profesörü olarak çalışan Ride'ın kendisine ait bir bilim eğitim şirketi de bulunuyor.

Ride'ın bilim ve eğitim şirket ile NASA arasında yapılan işbirliği sayesinde öğrenciler, Med ve Cezir uzay araçlarından faydalanarak, kraterler ve Ay'daki diğer manzaralara ilişkin kişisel fotoğraflar çekme imkanına kavuşmuştu.

Ride'ın kardeşi Bear Ride, kardeşinin adının Ay'daki bir noktaya verileceğinin ilan edilmesinin ardından yaptığı açıklamada, "Ay'a baktığınız zaman, Sally'nin adıyla anılan küçük bir köşesinin bulunduğunu bilmek gerçekten çok güzel" dedi.