God of War: Ascension çevrimiçine taşınıyor
Sekiz oyunculu hedef bazlı savaş ile destansı God of War serisindeki çarpışmalar ilk defa çevrimiçine taşınıyor. God of War: Ascension™ yeni yıla PlayStation Plus üzerindeki Çoklu Oyunculu Beta sürümü ile giriyor. 
Sony Computer Entertainment Europe, büyük bir heyecanla beklenen God of War: Ascension for PlayStation®3 Multiplayer Beta’nın 8 Ocak 2013 tarihinde resmen PlayStation® Plus’a geleceğini açıkladı. 

Oyunun hayranları, yerini daha sonra keyifli bir yorgunluğa bırakacak olan oynanabilirliğin getirdiği adrenalinin tadına bakma fırsatını, 12 Aralık’ta yayınlanan ve tüm aksiyonun yer aldığı çok sayıdaki ekran görüntüsünü de içeren yeni çoklu oyunculu tanıtım filmi “Evil Ways” ile yakalayacak. 
God of War: Ascension çoklu oyuncu düzeyleri, Kayıp Ruhlar Çölü (Desert of Lost Souls) gibi geniş açık ortamları içeren büyük haritalar ile hayatta kalmak için sizi yakın muharebenin koynuna atarak, aksiyonu daha da yoğun hale getiren daha dar arenalar olmak üzere iki kategoriye ayrılıyor.
 
Tanrılar’dan lütuf puanları ve Gladyatörünüz için yeni kişiselleştirme seçenekleri 
Beta sürümünün piyasaya sürülmesi ile birlikte, PlayStation Plus üyeleri, Ekip Halinde Ölümüne Savaş’ın God of War’daki muadili olan Team Favour Rush modunda deneyimi daha da ileri düzeylere taşıyabilecek. Tanrılar’dan gerekli miktarda lütuf puanını almak ve Gladyatörünüz için yeni kişiselleştirme seçeneklerini açmak için mücadele verecek. Tek başına çarpışmaktan hoşlananlara yönelik tekli savaşçı ile mücadele için tasarlanmış henüz görücüye çıkmayan tek oyunculu bir sürüm de yayınlanacak.
 
God of War: Ascension, en çok satan oyunlar arasında yer alan God of War dizisinin ön bölümü olma özelliğini taşıyor. Ares tarafından kandırılarak eşi ve çocuğunu öldürdükten sonra Kratos, hayatında en sevdiği iki insanın intikamını almak için ettiği yemin ile kan yeminini bozmasından ötürü, yaşayan lanetlilerin kapatıldığı devasa boyutlardaki bir+ hapishanede ilelebet hapse mahkum edilmiştir. Güvenilir Çift Zincirli Kılıçları ile donanmış halde amansız özgürlük ve günahlarından arınma arayışı boyunca bir yandan mitolojinin en karanlık yaratıklarından biri ile mücadele ederken diğer yandan da çetrefil bilmeceleri çözmesi gerekiyor.
 
2013’e bu yeni ve destansı God of War®: Ascension Multiplayer Beta deneyimi ile başlayın ve yeteneklerinizi sınırlarına kadar zorlayın. 
 
God of War: Ascension 15th Mart 2013 tarihinde piyasaya sürülecek. Oyun hakkında daha fazla bilgiye www.godofwar.com adresinden ulaşılabilir.