İki günde rekor indirme
Harita uygulaması Google Maps, 2 günde 10 milyon kez indirildi. Arama motoru Google'ın mühendislikten sorumlu başkan yardımcısı Jeff Huber, Google isimli sosyal paylaşım grubunda yayımladığı mesajda, Cuma günü
piyasaya çıkan uygulamanın 48 saatte, 10 milyon kez indirildiğini bildirdi.

Daha önce, İOS işletim sistemli cihazlara entegre olarak gelen Google Maps uygulaması, Apple tarafından işletim sisteminden çıkarılmış ve kendi harita
uygulaması Apple Maps'i cihazlarına entegre etmişti.

Bunun üzerine Google ise İOS kullanıcıları için Google Maps uygulaması geliştireceğini dile getirmiş, gelen tepkiler sonucu Apple, Google Maps'in yeniden İOS'da kullanılabileceğini duyurmuştu.

Uygulama, İOS 5.1 üzeri cihazlarda kullanıma sunulmuş durumda.