Artık reytingleri o ölçecek
Reytingler de sosyal ağ üzerinden ölçülecek!
 Araştırma şirketi Nielsen, Twitter ile yaptığı anlaşmayla sosyal ağ üzerinden TV reytinglerini ölçümlemeye başlayacak.
 2013 yılının sonbahar aylarında hayata geçmesi beklenen ve "Nielsen Twitter TV Rating" adı verilen yeni reyting sisteminde, TV kanallarındaki dizi, film ve diğer programlarının 'hashtag'leri (# etiketi) kullanılarak ölçümleme yapılacak. Böylece TV programlarının "tweet"lenmesi, belirli bir ağırlıkla reytinglerine de yansıtılacak. Ayrıca yeni kurulacak modelle, TV'deki programların reklam aralarındaki 'hashtag'ler aracılığıyla TV izleyicisinin reklam algısı da anlık olarak ölçümlenebilecek. İnternet ve akıllı telefonlar üzerinden giderek artan TV izleme alışkanlığının yanısıra sosyal ağlarla entegre çalışabilen akıllı TV'lerin sayısındaki artışa odaklanan Twitter ile Nielsen arasındaki anlaşmayla ortaya çıkacak olan yeni model, ilk olarak ABD'de ticari olarak hayata geçirilecek.
 Öte yandan dünyanın en büyük kamuoyu araştırma şirketlerinden biri olan Nielsen, ABD merkezli radyo reytinglerini ölçen Arbitron'u, 1.26 milyar dolara satın almak için anlaşmaya vardı.
  