‘Girişimciler Bulut Teknolojisiyle Tanışmalı!’
Son zamanlarda çok konuşulan bulut teknolojisi, pek çok girişimci için IT altyapısı ve insan kaynağı masraflarını minimize etmesine yardımcı oluyor...
 En basit bir servis tabanlı B2B web girişimi için bile yazılımcı, veritabanı uzmanı, server yöneticisi, destek uzmanı, muhasabe, satış gibi birimler gerekebilirken yalın girişimcilik konusuna hakim girişimciler artık yüklerini azaltmak adına başlangıç aşamasında web sunucusu ve veritabanı barındırma konularında Microsoft ve Amazon gibi firmaların PaaS (Platform as a Service) ve Saas (Software as a Service) şeklinde sunulan hizmetlerinden  faydalanıyor. Emlakz.Com kurucusu Kerem Kalkancı, Microsoft’un Azure tabanlı bulut hizmetlerinden faydalanarak hayata geçirdikleri ve Mersin - Adana  bölgelerinde hizmete açtıkları ilan sitelerinin bulut platformu üzerinde oldukça iyi performans gösterdiğini ve IT yüklerini omuzlarından aldığını belirtti. Kerem Kalkancı, bu şekilde satış ve pazarlama ile büyümeye vakit ayırabildiklerini ve çok daha hızlı hareket edebildiklerini söylüyor.
 Microsoft’un girişimcilere yönelik BizSpark programından da faydalanabilen girişimciler, www.emlakz.com emlak ilan sitesinin de faydalandığı şekilde, 3 sene boyunca hem yazılım, hem de bulut teknolojisi kullanarak web ve veritabanı barındırma tarafında ücretsiz destek alabiliyor. Bir web girişiminin bu süreç boyunca kendini gereken seviyede büyütmüş hale getirebileceğine değinen Emlakz.Com genel müdürü Kerem Kalkancı, girişimcilere bu tarz fırsatlardan istifade etmelerini öneriyor.
  
 Yine aynı şekilde CRM (müşteri ilişkileri yönetimi), email hizmeti, dosya paylaşımı vs. gibi konularda da SAAS (Software as a Service) tarzı hizmetlerden istifade eden şirketlerin, kendi çözümlerini kendileri üretmeye veya barındırmaya çalışan şirketlere göre çok daha hızlı hareket edebildiklerine değinen Kerem Kalkancı, bu şekilde yazılım tarafında da yüzde 90 oranında dışarıya delegasyon yapmış olduklarının altını çizdi.
  