Şoke eden cevap
Amerikan telefon operatörü Sprint'te çalışan satıcı kendisinden iPhone 4 isteyen müşterisine "parmağınız çok büyük, size daha geniş ekranlı bir telefon verelim" deyince olanlar oldu.
Operatörlerce iPhone'ları stoklarda bulundurmanın maliyeti fazla olduğundan Android cihazları eritmeye çalışan operatörler çeşitli yollara başvuruyor. Sprint çalışanı da iPhone isteyen müşterisine Android işletim sistemli başka bir telefon önerince müşteri telefon almadan dükkandan ayrıldı.

iPhone 4 satın almak istediğini söyleyen müşteriye önce "eski bir telefon, Android ve Lumia telefonu denemelisiniz" cevabını aldı. Daha sonra iPhone'u almakta müşteri ısrar edince mağaza çalışanı "parmaklarınız çok büyük, daha geniş ekranlı bir telefon kullanmanızı öneririm" deyince ufak çaplı bir tartışma yaşandı.

Müşteri sonuca ulaşamayınca mağazadan apar topar ayrıldı.