Çin'de cep telefonu kullananların sayısı 1 milyarı aştı
Çin'de kasım ayı itibariyle cep telefonu kullanıcılarının sayısının 1,1 milyara ulaştığı ve bunlardan 220,49 milyon kişinin 3G kullanıcısı olduğu bildirildi.Çin Sanayi ve Bilgi Teknolojileri Bakanlığından yapılan açıklamaya göre, telekomünikasyon sektörü hızla büyüyerek gelir artışı yüzde 9,2 oranında yükseldi ve 983,37 milyar yuana (yaklaşık 156 milyar ABD Doları) ulaştı. Gelirin yüzde 73,7'sinin mobil iletişim işinden elde edildiği, yüzde 26,3'lük kısmın sabit iletişim şirketleri üzerinden elde edildiği kaydedildi.

Ülkede yılın 11 ayında mobil iletişimden elde edilen gelirin yüzde 11 arttığı ve 724,53 milyar yuana, sabit iletişim gelirinin ise yüzde 4,4 arttığı ve 258,884 milyar yuana ulaştığı belirtildi.

Çin'de kasım ayı itibariyle cep telefonu kullanıcılarının sayısı 1,1 milyara ulaştı. Bunlardan 220,49 milyonu 3G kullanıcısı. 3 G kullanıcılarının sayısı 2012'nin 11 aylık döneminde 92,06 milyon arttı.