Tweet attıkça fiyatı düşen ürünler!
Sosyal medya sitesi Twitter her gün farklı bir ilke sahne oluyor. Türkiye'de bir alışveriş sitesi "TweetSale" adı verdiği uygulamayla ürünlerin tweet'lendikçe fiyatlarının düşmesini sağlıyor. Öyle ki örneğin atılan tweet sayısı 5 bine ulaşırsa ürün bedavaya bile alınabiliyor. 
Online alışveriş sitesi 1V1Y.COM, TweetSale ile tweet attıkça fiyatı düşen, hatta bedavaya bile gelebilen ürün uygulamasını başlattı. Türkiye’de ilk kez 1V1Y.COM tarafından uygulamaya konan sistem, online alışverişte yeni bir dönem başlatmış oldu. 
 
Her hafta bir ürünün dahil olduğu TweetSale uygulamasında 250, 500, 1500 ve 3000 tweet atıldığında ürünün fiyatı gittikçe düşüyor ve tweet sayısı 5000’e ulaştığında ürün bedavaya alınabiliyor. Ürünlerin stoklarla sınırlı olduğu kampanyada 1V1Y.COM üyeleri, ürünün bedava olmasını bekleyebildikleri gibi ara bir fiyattan da ürüne sahip olabiliyor.
 
Kampanyaya dahil olmak isteyenlerin 1V1Y.COM’un TweetSale sayfasına
(http://www.1v1y.com/tweetsale) girip “1v1ycomtweetsale” hashtagi ile tweet atmaları yeterli oluyor.
 
1V1Y.COM’un Yönetici Ortağı Levent Hatay TweetSale’de atılan tweetlerin anında fiyatlara yansımasının önemine değinerek şunları söyledi: “Ürünlerin fiyatlarının Twitter takipçilerimiz tarafından “tweetlenerek” belirlendiği TweetSale, 360 derece reklam kampanyamızın parçalarından biri. İlk günden beri üyelerimizin yoğun ilgisiyle karşılaştığımız TweetSale’de henüz kısa bir süre olmasına karşın 815.174 kişiye ulaştık. 

Ayrıca şimdiye kadar kampanya dahilinde satılan ürünler 5000 tweet atılması durumunda bedavaya alınabilecekken, takipçiler ürünün bedavaya inmesini beklemeden hepsini tükettiler. Örneğin ilk kampanyamız olan Dermiod deri ceket 399 TL’lik satış fiyatıyla açıldı. 

Ürün, 5000 tweet atılması durumunda bedavaya satın alınabilecekken, üyeler fiyatın sıfırlanmasını beklemedi ve atılan 650 tweet sonunda Derimod ceket 199 TL’den şanslı 1V1Y.COM üyelerinin oldu. Sezonun trend ürünleri ve hepsi birer “lovemark” olmuş markalarla yoluna devam eden TweetSale’e her hafta bir ürün dahil oluyor. 

Derimod’dan siyahın etkisiyle zenginleşen deri ceket, İpekyol’dan kış gardrobunun baş tacı siyah palto, Hunter’dan elma şekeri kırmızısı yağmur çizmesi ve Furla’dan kadınların arzu nesnesi olan şık bir çantayı TweetSale’e dahil eden 1V1Y.COM’un yeni ürünü ise Burberry saat olacak. 
Gelecek dönemlerde farklı marka ve ürünlerle devam edecek olan TweetSale uygulaması sosyal medyaseverlerin şimdiden ilgi odağı olmuş durumda. 

Her zaman yapılmamış olanı yapmak ve yeniliklerle müşterilerimizin karşısına çıkmak öncelikli hedefimiz. 1V1Y.COM olarak TweetSale uygulaması gibi benzersiz yeniliklerle fark yaratmaya devam edeceğiz.”