Medvedev Türkiye'de sokak gezdi!
RUSYA Başbakanı Dmitry Medvedev, ünlü Rus arama motoru Yandex'in merkezini ziyaret ederek, şirketin çalışmalarını yerinde inceledi.
Siyamend KAÇMAZ/MOSKOVA, (DHA)-
Medvedev'e arama motorunun 'Yandex-Browser' programı tanıtılıp nasıl çalıştığı konusunda bilgi verildi. Teknolojiye yakınlığı ile bilinen Medvedev, "Ne zamandan beridir bilgisayarıma yüklemeyi düşünüyorum ama elim gitmedi henüz" dedi. Yandex' in Genel Müdürü Arkady Volozh, Yandex- harita servisini tanıtırken, Medvedev'e harita üzerinden, Türkiye'de bir şehrin sokağını panoramik olarak gezdirdi, Rusya'da pilot bölge olarak belirlenen bölgelerdeki taksi ve otobüs güzergahlarının şemalarını anlattı.


Ayrıca, 3D-TEK şirketinin temsilcisi Denis Korenev, dünyada bir ilk olan 3D- teknolojisi pikselsiz ekranın tanıtımını yaparken, Başbakan Medvedev gözlüklerini takarak 3D- teknolojisi ile ilgili bazı belgeselleri izledi. Medvedev çalışmalardan çok memnun kaldığını söyleyerek, "Olağan dışı bir duygu. Hiç 3D sinema salonlarındaki gibi değil. İlginç" dedi. 3D-TEK firması yetkilisi, "Enterpolasyon ekran yansıma ile değil, iç ışınlarla çalışmaktadır ve pikselsiz teknolojiye dayanmaktadır" diyerek açıklamada bulundu. Ürünün bir yıl içerisinde seri üretime geçmesi planlanırken, piyasada bulunan diğer ürünlerden daha uygun fiyata satışa sunulacağı belirtiliyor.