Chrome'a yeni özellik
Chrome'un yeni sürümüyle gelecek bu özellik; uzun zamandır şikayet edilen sorunu tarihe gömüyor!
 Google, web tarayıcısı Chrome'a zararlı eklentilerin yüklenmesini engellemek üzere yeni adımlar atıyor. Chrome'a şu an size sormadan, sessizce eklenti yüklenebiliyor; ancak 25. sürümden itibaren bu durum değişecek. Google, özel verilerimize göz diken sakıncalı eklentileri engellemek amacıyla iki farklı önlem alacak. Bunlardan birincisi, Chrome Web Store'a yüklenen her eklentiyi incelemek ve zararlı olduğu düşünülen eklentileri kaldırmak olacak. Chrome 25'de yapılacak bir değişiklik ise artık üçüncü parti yazılımların tarayıcıya "sessizce" eklenti yüklemesine izin vermeyecek. Google, bu değişikliğin nedenini şu sözlerle açıklıyor: "Malesef bu işlev Chrome'a eklenti yüklemek üzere üçüncü partiler tarafından sıkça kötüye kullanılıyordu." Böylece Chrome 25, herhangi bir program tarayıcınıza eklenti kurmaya çalıştığında, size yukarıdaki gibi bir onay ekranı gösterecek. Yani Chrome 25'den itibaren onu açtığınızda sisteminizdeki başka programlar tarafından yüklenen yabancı eklentilerle karşılaşma olasılığınız, ortadan kalkmış olacak.