Instagram'a dava açıldı
Ünlü fotoğraf paylaşım servisi Instagram'ın hizmet kullanım şartlarını değiştirmesine karşı dava açıldı.
 ABD'nin California eyaletinde faaliyet gösteren Finkelstein ve Krinsk adlı hukuk firması, Instagram'ın kullanım şartlarını değiştirmesinin engellenmesi istendi. Şirket, yaptığı başvuruda, "Instagram, kullanıcıların mülkiyet haklarını elinden alırken bütün sorumluluktan da kaçıyor" dedi.
 Instagram, gizlilik politikasını değiştirerek, siteye yüklenen fotoğrafları sahiplerine haber vermeden reklamcılara satma kararı almıştı. Ancak kullanıcılardan büyük tepki çeken şirket, bunun üzerine açıklama yaparak fotoğrafları satmak gibi bir niyetleri olmadığını teyit etmişti. Buna karşın şirket, kullanıcıların internet üzerinde yaptıkları faaliyetleri şirketlerle paylaşacağına işaret etmişti.
 Facebook, Nisan ayında 1 milyar dolar ödeyerek Instagram'ı satın almıştı. Instagram'ın dünya çapında 100 milyon kullanıcısı bulunuyor.