510 milyon cep satacak!
Güney Koreli teknoloji devi Samsung, 2013 yılı için büyük bir hedef koydu.Samsung 2012 yılında Nokia'yı alt ederek en çok cep telefonu satan üretici ünvanını kazandı. 2013 yılında hızını daha da arttırmayı planlayan Samsung, önümüzdeki yıl içerisinde 510 milyonun üzerinde akıllı telefon satmayı hedeflediğini duyurdu. 

2012 yılında 420 milyon akıllı telefon satmayı hedefleyip, 390 milyon adet satış yapan Samsung, önümüzdeki yılı daha agresif bir şekilde geçirecek. Gartner'ın hesaplamalarına göre Samsung 2013 yılında 250-300 milyon adet akıllı telefon satabilme potansiyeline sahip. Bakalım Samsung bu hedefi gerçekleştirebilecek mi, hep birlikte göreceğiz.