Yurtdışı aramalarında 100 dakika hediye ediyor
Turkcell, yeni yılı yurt dışında karşılayacak abonelerine özel bir kampanya sundu.Yapılan açıklamaya göre, Turkcell'liler bu yılbaşı yurt içi tarifeleri ne olursa olsun 29 lira karşılığında 100 dakika boyunca Türkiye dahil 47 ülkeden tüm dünyaya arama yapabilecek ve aranabilecek. Kampanyaya dahil olan herkese 100 SMS de hediye edilecek. 

Kampanya 4 Ocak'a kadar geçerli olacak, Kampanyaoan faydalanmak isteyenlerin, 26 Aralık 2012 2 Ocak 2013 tarihleri arasında ''YURTDIŞI YILBAŞI'' yazıp 2222'ye ücretsiz kısa mesaj göndermeleri yeterli olacak. 

Bu avantajdan, yeni yılda; ABD, Almanya, Arnavutluk, Andora, Avusturya, Belçika, Beyaz Rusya, Bosna Hersek, Bulgaristan, Çek Cumhuriyeti, Çin, Danimarka, Estonya, Finlandiya, Fransa, Hırvatistan, Hollanda, İngiltere, İrlanda, İspanya, İsveç, İsviçre, İtalya, İzlanda, Kanada, Karadağ, Kosova, Letonya, Lihtenştayn, Litvanya, Lüksemburg, Macaristan, Makedonya, Malta, Monako, Norveç, Polonya, Portekiz, Romanya, Rusya, Slovakya, Slovenya, Sırbistan, San Marino, Ukrayna, Yunanistan ve KKTC'yi ziyaret eden tüm faturalı ve ön ödemeli Turkcell'liler, yurt içi tarifelerinden bağımsız olarak faydalanabilecek.