'Oyun karakterim çalındı' diye polise başvurdu
Bursa'nın Harmancık ilçesinde bir kişi, internet üzerinden 8 yıldır oynadığı oyunun karakterinin henüz kimliği belirsiz kişi veya kişilerce çalındığını belirterek polise müracaat etti. Aynı karakterle bir senedir oyun oynadığını belirten Ahmet Kaya, "Piyasa değeri 2 bin 500 liraydı. Acilen ihtiyacım olduğu için satılığa çıkardım, ama bilgisayarımı çökerterek çaldılar." dedi.
Merkez Mahallesi Kavaklı Sokak'ta ikamet eden Uludağ Üniversitesi Harmancık Meslek Yüksek Okulu Turizm ve Otelcilik İşletmeciliği bölümü öğrencisi Ahmet Kaya (18), 8 yıldır internet üzerinden 'Knight Online' isimli oyunu oynadığını söyledi.

 Cihan Haber Ajansı'na (Cihan) konuşan Ahmet Kaya, bir yıldır Rogue' karakteriyle oyun oynadığını dile getirirken, şöyle konuştu: "Ben gece gündüz bir senedir bu oyunu oynadım. Emeğim bir anda yok oldu. Karakterimi, öğrenci olduğum için acilen satışa çıkardım. Bir internet sitesine verdiğim ilanda karakterimin özelliklerini, fiyatını ve telefon numaramı yazmıştım. Dün bir kişi telefonla beni arayarak, piyasa değeri 2 bin 500 lira olmasına rağmen aciliyetten dolayı 600 TL'den satışa çıkardığım karakterimi alabileceğini söyledi. Bana bir e-mail attı. E-maili açınca MSN adresimi çökerterek karakterimi çaldı. Bir sene boyunca emek verdiğim karakterim çalındı. Acil olarak ihtiyacım vardı. Nihayetinde öğrenciydim. Çalan kişinin telefon numarasını polis yoluyla savcılığa ilettim. Karakterimi çalandan davacı ve şikâyetçiyim. İnsanların emeği sanal alemden de olsa çalınmamalı."

 Ahmet Kaya'nın müracaatı üzerine Tavşanlı Cumhuriyet Savcılığı, 'Bilişim sistemini engelleme, bozma, verileri yok etme veya değiştirme' iddiasıyla soruşturma başlattı.