Dünya'nın çöplüğü: Ay
İnsanoğlu'nun Ay'ı keşfetme arzusu Dünya'nın uydusuna pahalıya patlıyor.(Cnnturk.com) -- 
Apollo 11'le başlayan Ay'a insanlı seyahat serüveni Ay'ı bir nevi çöplüğe çevirdi. 
Ay'ı insanlı, insansız 70'ten fazla uzay aracı ziyaret etti. Bunların arasında modüller ve parçalanmış uydular da var. Bu ziyaretler sırasında Ay üzerinde birçok şey unutuldu ya da bırakıldı. 
İşte Ay'ın yüzeyinde bırakılanlardan bazıları: 
5 adet Amerikan bayrağı
2 golf topu
12 çift bot
TV kameraları
Dergiler
96 idrar torbası
Çeşitli kameralar ve malzemeleri
Çekiç vb. aletler
Sırt çantaları
Battaniyeler
Havlular
Hijyen kitleri
Uzay yiyeceklerinin boş paketleri
Apollo 16 astronotu Charles Duke'un aile fotoğrafı
Air Force Akademisi'nin maskotu şahine ait bir tüy (çekiç-tüy testinde kullanılmıştı)
Küçük bir alüminyum heykel (Apollo 15'in astronotlarının anısına bırakılmıştı)
Küçük silikon bir disk. İçinde 73 dünya liderinden gelen mesajlar var. Apollo 11 tarafından Ay'a bırakılmıştı.
Sovyet kozmonotlar Vladimir Komarov ve Yuri Gagarin'e verilen onur madalyaları.