Bu kamerayı ODTÜ geliştirdi
TÜBİTAK’ın desteklediği “Minyatür Kızılötesi Kamera Modülü Geliştirilmesi” projesi ile ODTÜ Mikro Elektro Mekanik Sistemler Araştırma ve Uygulama Merkezi'nde Türkiye’de ilk defa soğutmasız minyatür kızılötesi kamera geliştirildi. Dünyada çok az sayıda ülkede üretilen kızılötesi kamera, tasarım aşaması biter bitmez yurt dışından sipariş aldı. 
ODTÜ Mikro Elektro Mekanik Sistemler (MEMS) Araştırma ve Uygulama Merkezi düşük maliyetli soğutmasız kızılötesi görüntüleme sensörlerini kullanan minyatür kızılötesi kamera modülü geliştirdi. Merkez Başkanı Prof. Dr. Tayfun Akın, 15 yıl önce kurulan merkezde TÜBİTAK TEYDEB 1507 Kobi Ar- Ge Başlangıç Projesi Desteğiyle düşük maliyetli, soğutmasız, kızılötesi görüntüleme sensörü geliştirdiklerini açıkladı. Akın, yine TEYDEB’den aldıkları ikinci destek ile soğutmasız kızılötesi görüntüleme sensörlerini kullanan minyatür kızılötesi kamera şeklinde geliştirdiklerini söyledi. 
Kızılötesi kameranın hayatın her alanında yer almasını amaçladıklarını ifade eden Akın, “Kızılötesi kameralar fiyat yüksekliği nedeniyle fazla kullanılamıyor. Ancak bizim geliştirdiğimiz kızılötesi kameranın alanındaki kızılötesi kameralara göre nerdeyse 10 kat daha ucuz olması bekleniyor. Fiyatlardaki bu düşüş kızılötesi kameraların gelecekte hayatımızın içinde olmasını sağlayacak. Özellikle otomotiv, güvenlik, savunma, denizcilik, havacılık, uzay, tıp ve endüstriyel termografi gibi ileri teknolojiyle iç içe olan alanlarda kızılötesi kameraların kullanılması bekleniyor. Araçlara yerleştirilecek kızılötesi kamera ile araç yayayı gördüğünde kendiliğinden frene basacak ve kaza sayılarında da büyük düşüş olacak. Bunların yanında dünyada Android işletim sistemi tabanlı taşınabilir bilgisayarlar ve mobil iletişim cihazları üzerinde çalışabilen ilk kızılötesi görüntüleme sistemi olmasını da hedefliyoruz” dedi. 
TÜBİTAK Desteği ve Uluslararası Pazar 
TÜBİTAK TEYDEB tarafından “CMOS ve MEMS Teknolojileri Kullanılarak Düşük Maliyetli Soğutmasız Kızılötesi Görüntüleme Sensörü Geliştirilmesi” projesine verilen 300 bin liralık destekle kızılötesi görüntüleme sensörü olarak geliştirilen, daha sonra ikinci proje olan “Minyatür Kızılötesi Kamera Modülü Geliştirilmesi” projesine verilen ikinci bir 300 bin liralık destek ile tamamlanan minyatür kızılötesi kameranın Türkiye'de alanında bir ilk olma özelliğinin yanı sıra, düşük maliyet potansiyeli ve rekabetçi teknik özellikleri bakımından uluslararası pazarda da ciddi rekabet gücüne sahip olması bekleniyor. Günümüzde hızla büyümekte olan soğutmasız kızılötesi sensörler otomotiv, güvenlik kameraları ve termografi sanayilerinin kısa vadedeki ihtiyaçlarını karşılayabilecek nitelikte bir ürün. Geliştirilen ürünün yurt dışından şimdiden sipariş aldığını söyleyen Prof. Dr. Tayfun Akın altyapının sağlanmasından sonra seri üretime başlayacaklarını ve dünya pazarında yerlerini alacaklarını söyledi. 
Isıyı esas alan kızılötesi kamera, görüntünün genel yapısını enerjiye göre oluşmuş renkler ve şekillerin belirlendiği görüntüleme sistemidir. Ürünün fiyatının pahalı olması sebebiyle genelde savunma sanayinde gelişen kızılötesi kamera TÜBİTAK destekli “Minyatür Kızılötesi Kamera Modülü Geliştirilmesi” projesi ile rahatlıkla hayatımızın her alanında kullanılabilecek.