7 inç'lik bir tablet mi tanıtacak
İnternette dolaşan bu hız testi sonuçları, Samsung'un gizemli bombalarından birini mi gösteriyor?
İnternette görünen hız testi sonuçlarına göre Samsung, Galaxy Tab 2 7.0 tabletini yenilemek üzere olabilir.

"Galaxy Note GT-N5100" adıyla görünen tablet, Exynos 4 Quad olarak bilinen 1.6GHz Exynos 4412 işlemciye sahip. Bu yüksek performanslı işlemciyi Galaxy Note 2'den de tanıyoruz. Cihazın 7 inç'lik mi, yoksa 10 inç'lik bir tablet mi olduğu kesin değil. Ancak Galaxy Note 10.1 ile aynı çözünürlüğe (1.280x800) sahip olduğunu dikkate alırsak, Samsung'un benzer bir tasarımla tekrar ortaya çıkmak istemeyeceğini tahmin edebiliriz. 

Test sonuçları, Android 4.1.2 ile çalışan cihazın mobil ağ ekipmanına da sahip olduğunu gösteriyor. GT-N5100'ün CES 2013'de göreceğimiz Samsung'lardan bir tanesi olma ihtimali var.