Dev mağazada çalıntı iPhone şoku
Dünyanın tartışmasız en büyük online perakende zinciri olarak nitelendirilebilecek Amazon platformu ufak çaplı bir krize neden oldu. Amazon'dan iPhone alan kullanıcının telefonun çalıntı olduğunu öğrenmesi perakende devini zor durumda bıraktı.
Özellikle yılbaşına doğru birçok mağazada olduğu gibi indirimleriyle dikkat çeken Amazon, çalıntı iPhone şoku yaşıyor. Twitter'dan sorununu dile getiren Ben Dreyfuss, Salı günü satın aldığı iPhone'u Verizon operatörü aracılığıyla aktive etmek istediğinde cihazının kara listeye girdiğini ve şaşkına döndüğünü paylaştı. 
Amazon mağdur müşterisinden yazılı olarak özür dilerken, uzmanlar Amazon'un takas servisine çalıntı iPhone satıldığını ve bu iPhone'u alan tüketicinin mağdur olduğuna dikkat çekiyor.   

Amazon'dan konuyla ilgili herhangi bir açıklama henüz yapılmış değil.

 
 