SIM kartta yeni dönem
Apple, SIM kartların, akıllı telefon ve tablet gibi cihazlara kolayca girmesini ve çıkarılmasını sağlayan bir aparatın patentini kazandı.
iPhone 4 ile birlikte micro SIM kartları, IPhone 5 ile birlikte de nano SIM kartları iPhone kullanıcılarıyla buluşturan Apple, mini SIM kart konnektör teknolojisiyle ilgili yeni bir patentinde sahibi oldu.

Söz konusu patentte bahsedilen mini SIM kart konnektörü sayesinde, kullanıcının SIM kartı yanlış bir şekilde cihazına takması durumunda kartın zarar görmesi engellenerek, pistol sistemi yardımıyla dışarı çıkartılması sağlanıyor. 

Apple'ın patentleyerek güvence altına aldığı yeni SIM kart konnektörüne mobil cihazlarında yer verip vermeyeceği şu an için belirsizliğini koruyor. Ancak şirket, portföyüne kattığı bu yeni patentle birlikte SIM kart teknolojileri konusunda akıllı telefon pazarında kurduğu hakimiyeti devam ettirecek gibi görünüyor.