Her şey güvenli internet için!
Çin'de internet alanında yapılması planlanan yeni düzenlemeler çerçevesinde kullanıcılara gerçek kimlik bilgilerini ibraz etme zorunluluğunun getirilmesi gündeme geldi. 
Şinhua ajansının haberine göre, son dönemde internet üzerinde dolandırıcılık ve kişisel bilgilerin çalınması gibi faaliyetlerin artış gösterdiği kaydedildi. Bu bağlamda Pekin hükümetinin internet üzerindeki denetimi artırmak adına kullanıcıların gerçek kimlik bilgilerini ibraz etme zorunluluğu getirmesinin gündemde olduğu aktarıldı.

Hükümetin hazırladığı söz konusu yasa tasarısı yasalaşırsa, Çin'de gerçek kimlik bilgileri ile kayıt yaptırmayan sabit ve mobil telefon hattı kullanıcılarının da bu hizmetlerden artık yararlanamayacağı ifade ediliyor.

Bu uygulama ile "daha güvenli bir sanal alemin" hedeflendiği kaydedilirken, yasanın internetteki bilinmezliklerin "en aza indireceği" savunuldu.

1 milyar 300 milyon nüfusu olan Çin'de, ilk 6 ayın sonu itibariyle 538 milyon internet kullanıcısı bulunuyor.

Çin'de devlete bağlı olarak çalışan ve internet üzerinden bilgi akışını denetleyen bir güvenlik kurulu mevcut.

Bu kurul, Çin'deki internet kullanıcılarının erişebildiği içerikleri sürekli takip ediyor ve "tehlikeli ya da sağlıksız" bulduğu içeriklere erişimi engelleme yetkisine sahip.

Bu yılın başında internet üzerinden içerik paylaşan mikroblog kullanıcılarına gerçek kimlik bilgilerini ibraz etme zorunluluğu getirilen ülkede, Facebook ve Twitter gibi global sosyal paylaşım siteleri ve uluslararası video paylaşım sitesi Youtube'a erişim engelleniyor. Bu nedenle ülkenin "Weibo, Renren, Youku" gibi alternatif sosyal ağları yaygın olarak kullanılıyor.