Messi ve Kobe'li reklam rekor kırdı
Türk Hava Yolları'nın (THY) futbolcu Lionel Messi ve basketbolcu Kobe Bryant'ın rol aldığı reklam filmini, internette 3 haftada 100 milyondan fazla kişi izledi. 
THY'den yapılan açıklamaya göre, FC Barcelona'nın Arjantinli yıldız futbolcusu Messi ile NBA takımlarından Los Angeles Lakers'ın dünyaca ünlü basketbolcusu Bryant'ın rol aldığı reklam filmi, internette izlenme rekoru kırdı.

Reklam filmi, 222 ülkede izleyiciyle buluştu, 3 haftada 100 milyonu aşan izlenme sayısıyla Youtube tarihinin en çok izlenen reklam videosu oldu.

Marco Grandia'nın yönetmenliğini üstlendiği, çekimleri Barcelona ve İstanbul'da yapılan reklam filminde, 150 kişi görev almıştı.

İstanbul'daki çekimlerde Bryant ile gerçek uçakta, İspanya'da ise Messi ile Türkiye'den gönderilen uçak maketinde çalışılmıştı.