Google ücretsiz arama hizmetine devam edecek
Google, ABD ve Kanada'daki Gmail kullanıcılarına verdiği ücretsiz telefon araması hizmetine 2013'te de devam edileceğini açıkladı. 
Gmail’in resmi blogu üzerinden yayınladığı yazısında Google Talk’un Ürün Müdürü Mayur Kamat tarafından duyurulan bu haber, sesli aramalar konusunda Gmail’in yaptığı büyük bir atak aslında. Bildiğiniz gibi 2010 yılında ortaya çıkan servis büyük ilgi görmüş ve sadece ilk 24 saatinde 1 milyon arama yapılmıştı. 
Gmail’den telefonlara sesli arama yapma hizmetini ABD ve Kanada için ücretsiz sunması Google için ciddi bir hamle olma özelliği taşıyor. Özellikle Google’ın kurumsal müşterilere yöneldiği ve son olarak Gmail Apps’in ücretli olmasına gelen tepkilerle gündeme gelmesiyle eleştirilere maruz kalmıştı.