"Google beyni öldürüyor"
Google insan beynini öldürüyor mu? İşte ünlü mucitten şaşırtan sözler...
Ünlü İngiliz mucit Trevor Baylis, Google'ın beyni öldürdüğünü iddia etti.

75 yaşındaki mucit, Daily Mail'e yaptığı açıklamada çocukların kendi başlarına araştırma yapmayı bıraktığını ve Google'a yüklendiğine dikkat çeken Baylis, çocukların Google'a bağımlı düşündüğünü kaydetti.

Çocukların tek başlarına araştırma yapmasının gerekliliğini vurgulayan Baylis'e göre böyle devam ederse yakın gelecekte yetişkinler dahil kimsenin Google'sız düşünemeyeceğini belirtti.

 
  
 