Sosyal medya suçlarında büyük artış var
İngiltere polisinin açıkladığı rakamlara göre geçtiğimiz dört yıl içerisinde Facebook ve Twitter'da işlendiği iddia edilen suçlar sekize katlandı.2012 yılında polise ihbar edilen 5 bine yakın sosyal medya şikayeti sonucunda 653 kişi mahkemeye çıkarıldı.
Polis, giderek artan sayıdaki suç duyurusunun emniyet güçlerini zorladığını söylüyor.

Sosyal medyada neyin ifade özgürlüğüne girdiği ve neyin suç teşkil ettiği konusunda kafalar karışık. 2010 yılında Paul Chambers adlı genç adam Twitter hesabında espiri olsun diye South Yorkshire havaalanını bombalamaktan bahsetmesi nedeniyle mahkemeye sevkedilmiş ve bu olay kamuoyunda büyük tepki toplamıştı.

Yetkililer, Chambers'a açılan davayı sonuçta düşürmek zorunda kaldı. Bunun üzerine İngiliz polisi sosyal medya suçlarına ilişkin yeni bir kılavuz belirledi.

Örneğin, Facebook ya da Twitter'da aşırı alkollü olduğu için suça teşvik edici yorumlar yazan kişiler özür dilemeleri durumunda mahkemeye sevkedilmeyecek.
Emniyet yetkilisi Andy Trotter, ''İnsanların sosyal medya sitelerinde iletişim kurarken bazen bunu hiç hoşa gitmeyen, hatta düpedüz saygısız ve tehditkar bir üslupta yapacağını kabul etmek durumundayız. Polis olarak bu iletişim hakkında yargıda bulunmak istemiyoruz.'' dedi.

Ancak Andy Trotter, sosyal medyada polisin sorumluluk alanına giren suçların da işlendiğini, taciz veya gerçek şiddet tehditlerinin yapıldığı durumlarda polisin müdahalesinin gerektiğini ifade etti.

Tehdit mesajlarının yanısıra, Twitter ve Facebook'ta işlendiği söylenen suçların önemli bir kısmını çocuk tacizcilerinin faaliyetleri, saplantılı biçimde bir kişiyi izleyenler, dolandırıcılık yapanlar ve ırkçı söylemlerde bulunanlar oluşturuyor.