2013 yılının en büyük yıldızı...
2013 yılının en büyük yıldızının, yüzyılın kuyruklu yıldızı olarak nitelendirilen Ison olacağı ileri sürüldü.(Metin Güneş / CNN TÜRK / Londra) -- 
Rus gökbilimciler tarafından keşfedilen kuyruklu yıldız, önümüzdeki yıl dünyadan çıplak gözle görülebilecek. 
Ison kuyruklu yıldızı şu anda sadece sofistike teleskoplarla yavaş hareket eden bir ışık noktası olarak görülebiliyor.

Bu kuyruklu yıldızın da uzayın derinliklerine hareket halinde olan birçok cisim gibi sadece kaya kütleleri ve buzdan ibaret olduğu belirtiliyor.

Ancak dünyanın dört bir yanındaki gökbilimciler bu kuyruklu yıldızı izlemeye almış durumdalar ve yaklaşmasını sabırsızlıkla bekliyorlar.

Bir yıla kadar dünyada herkesin bu yıldızın adını bileceğini söylüyorlar.

Ison kuyruklu yıldızının nesiller boyunca görülen en parlak, hatta dolunaydan bile parlak bir kuyruklu yıldız olması nedeniyle görmek isteyen milyonlarca insanı geceleri dışarı çıkaracağı tahmin ediliyor. 

Ison , ilk olarak Rusya’daki Kislovodosk Gözlemevi’ndeki bit teleskop tarafından gece gökyüzünde bulanık bir nokta olarak belirlenmişti.