Instagram'ın en popüler 10 lokasyonu
Instagram'a postalanan fotoğraflara göre dünyanın en popüler yeri ne Times Meydanı, ne Eyfel Kulesi ne de Golden Gate Köprüsü...(Cnnturk.com) -- 
Instagram kullanıcılarının en popüler yeri Bangkok'taki Suvarnabhumi Havaalanı! İşin ilginci en popüler ikinci yer de yine Bangkok'taki Siam Paragon Alışveriş Merkezi. 
Instagram'ın yayınladığı 2012'nin 10 en popüler lokasyonu listesi nde Tayland'ın hakimiyeti dikkat çekti. 
Tayland'ın ardından ABD'deki 7 nokta geliyor. Eiffel Kulesi'de araya girerek 8. oldu. 
İşte 2012'nin en popüler 10 lokasyonu: 
Suvarnabhumi Havaalanı - Bangkok, Tayland 
Siam Paragon Alışveriş Merkezi - Bangkok, Tayland 
Disneyland Park - Anaheim, Calif. 
Times Meydanı - New York, N.Y. 
AT&T Park - San Francisco, Calif. 
Los Angeles Havaalanı - Los Angeles, Calif. 
Dodger Stadyumu- Los Angeles, Calif. 
Eyfel Kulesi - Paris, Fransa 
Staples Center - Los Angeles, Calif. 
Santa Monica Pier - Los Angeles, Calif.