Bir Türkçe online oyun daha
Oyun fuarları ve online oyun kullanıcılarının sayısındaki hızlı artış gibi etkenler, 2012’de gözlerin Türkiye’ye çevrilmesini sağladı. 
Mobil oyunlar da dâhil edildiğinde 40 milyon saati bulan oyun oynama süresi, R.O.D.E. Online gibi Türkiye pazarına giren yeni oyunların Türkçe dil seçeneği ile oyuncuların karşısına çıkmasını sağlıyor.

Online oyun pazarının Türkiye’de hızla genişlemesi ile Türkçe dil seçeneği artık neredeyse bir zorunluluk haline geldi. 

Türkiye’de online oyun sektörünün köklü firmalarından MMIS Games, yayıncılığını üstlendiği R.O.D.E Online’ı 2013 başında Türk oyun severlere Türkçe olarak sunmaya hazırlanıyor. Düzenlenen oyun fuarları ve yapılan yatırımlarla önümüzdeki dönemlerde Türkiye’nin online oyun sektörünün merkezlerinden biri haline geleceğine değinen MMIS Games yetkilileri, Türkçe dil seçeneği olmayan birçok online oyunun bu pazarda istediği yeri bulamayacağına dikkat çekiyor. 

R.O.D.E Online’la devrimsel bir MMORPG (çok oyunculu online oyun) deneyimini kullanıcılara Türkçe olarak sunmaktan mutluluk duyacaklarını belirten MMIS Games CEO’su Mehmet Şükrü Çeken, oyun severleri kullanımda olan beta sürümüne katılmaya ve tam sürüme avantajlı başlamaya da davet ediyor. 
Binek ve PvP Sisteminde Devrim

Kullanıcılarına gelişmiş bir binek sistemi sunan R.O.D.E Online, oyuncuların kendi bineklerini yumurtadan itibaren yetiştirmesine imkân sağlıyor. Bir ejderha yetiştirmeyi ve eğitmeyi başaran oyuncular ise uçsuz bucaksız R.O.D.E Online dünyasında hem karada hem havada savaşma fırsatı buluyor. Farklı sınıf seçeneklerinin de mevcut olduğu oyun, her oyuncunun kendi karakterinde belirli yetenekleri öne çıkararak savaş sırasında rakibine üstünlük sağlamasına izin veriyor.
 
Dinamik, Yaşayan Dünya

Birçok online oyunun aksine R.O.D.E Online’da yapay zekanın da oldukça üst seviyede olduğunu belirten MMIS Games yetkilileri, sadece oyuncuların değil, yaratılan dünyadaki varlıkların da stratejiler geliştirerek oyuncuların kalelerine saldırabildiğini ve dinamik bir dünya sunduğu üzerinde duruyor. Alışılagelmiş MMORPG türüne dahil oyunlardan oldukça farklı bir sisteme sahip olan R.O.D.E Online, tamamen ücretsiz olarak indirilip oynanabiliyor. (Link: ttp://www.rodeonline.com/)