Çin kendi navigasyon sistemini hizmete soktu
Çin'in Kuzey Yıldızı (Beydou) Navigasyon Sisteminin resmen hizmete girdiği bildirildi. 
Beydou Navigasyon Sistemi Basın Sözcüsü Ran Çıngçi, "Kuzey Yıldızı" uydu serisinden sağlanan konumlandırma sisteminin Çin'den sonra Asya-Pasifik bölgesindeki kullanıcıların hizmetine açıldığını duyurdu.

Çin'in bu sistemle ulaşım, meteoroloji ve haberleşme alanlarında hizmet sağlayacağı ve ülkeye yıllık 400 milyar yüen (yaklaşık 115 milyar TL) pazar geliri getireceği aktarıldı.

Geçen yılın sonlarında bir senelik deneme sürecine başlayan navigasyon sisteminin bu yıl sonu itibariyle yörüngede 16 uydu ile desteklendiğini ve test sürecini başarıyla tamamlandığı kaydedildi.

-2020'de küresel konumlandırma hizmetine başlanacak-

ABD'nin "GPS", Rusya'nın "GLONASS" ve AB'nin "Galileo" konumlandırma sisteminin ardından dünyanın en büyük dördüncü büyük kapsamlı navigasyon sistemi olan Beydou'nun, dünyada en yaygın olarak kullanılan GPS'in kendi konumunu belirleme özelliğine ek olarak başkalarına kendi konumu hakkında bilgi verme ve
diğer kullanıcıların konumunu gösterme hizmeti sunacağına dikkat çekiliyor.

Beidou Navigasyon Uydu Sistemi'nin (BDS), 2020 yılına kadar yörüngeye fırlatılacak yaklaşık 30 adet "Kuzey Yıldızı" serisi konumlandırma uydusu ile desteklenerek küresel çapta navigasyon hizmeti sunabilecek bir ağa sahip olması bekleniyor.

BDS'nin ülke adına büyük bir atılım olduğunu savunan uzmanlar, bu sistem ile Çin'in konumlandırma alanında ABD'ye olan bağımlılığını kıracağı görüşünü
paylaşıyor.

Çin'de GPS, halen yüzde 90'ın üzerinde bir pazar payına sahip. Ülke, 2015 yılına kadar BDS'nin pazar payını yüzde 20'ye ve 2020 yılına kadar ise yüzde 80'e çıkartmayı hedefliyor.

2020 yılına kadar uzayda 60 tonluk kalıcı bir istasyon kurma hedefi olan Çin'in, ABD ve Rusya'nın ardından uzayda istasyon kuran üçüncü ülke olması bekleniyor.