Bu e-posta'yı açmadan silin!
BDDK, Türkiye'deki banka müşterilerini hedef alan, içeriğinde zararlı FATMAL yazılımı barındıran ve oltalama tabir edilen bir e-posta trafiğine karşı uyarıda bulundu.
 Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK), Türkiye'deki banka müşterilerini hedef alan, içeriğinde zararlı FATMAL yazılımı barındıran ve oltalama tabir edilen bir e-posta trafiğine karşı uyarıda bulundu. Söz konusu e-postaların bazı telekom operatörlerinden veya havayolu firmalarından gelen ve içinde fatura bildirimi yapıldığı izlenimi uyandıran bir dosya taşıdığını belirten BDDK, açılması istenen bu dosyanın barındırdığı ikinci bir dosya ile de öncelikle bankacılık hizmetleri olmak üzere kullanıcı yetkilendirme ve parola bilgilerini çalmanın amaçlandığı vurgulandı.
  BDDK, "FATMAL Zararlı Yazılımı İçerikli E-Postalar hakkında açıklama yaptı. Açıklamada 19 Aralık 2012 tarihinden itibaren ve özellikle Türkiye'deki banka müşterilerini hedef alan, içeriğinde zararlı FATMAL yazılımı barındıran ve oltalama (phishing) tabir edilen bir e-posta trafiğinin başladığı TÜBİTAK BİLGEM Siber Güvenlik Enstitüsü tarafından rapor edildiği belirtilerek, "Söz konusu e-postalar, bazı telekom operatörlerinden veya havayolu firmalarından gelen ve içinde fatura bildirimi yapıldığı izlenimi uyandıran bir dosya (.pdf.exe uzantılı) taşımaktadır. Açılması istenen bu dosyanın barındırdığı ikinci bir dosya (truva atı) ile de öncelikle bankacılık hizmetleri olmak üzere kullanıcı yetkilendirme ve parola bilgilerini çalmak amaçlanmaktadır" denildi.
  Bankacılık hizmetlerinden yararlanan tüm kullanıcıların bu tür sahte e-postalara itibar etmeden silmeleri gerektiğine dikkat çekilen açıklamada, kurumların da saldırı tespit sistemlerindeki önlemleri güncellemelerinde yarar bulunduğu vurgulandı.(ANKA)
  