Performansın yeni ölçüsü Casper’dan
Dizüstü bilgisayar kategorisindeki liderliğini sürdüren Casper, ürün gamını “Yeni İnce Dizayn Notebook” ile genişletiyor.
 Standart notebooklara oranla %20 daha ince yapıya sahip olan “Casper Yeni İnce Dizayn Notebook” performanstan ödün vermeyen zarif, göz alıcı tasarımıyla dikkatleri üzerine çekiyor. Özel led ışıklarla dizayn edilmiş hoparlör ve dokunduğunuz anda dinamikliği ve canlılığı hissedeceğiniz iç dizaynı ile birlikte kusursuz bütünlük oluşturan tasarımı şimdiden kullanıcılarının beğenisini topladı.  
  
 İnce Dizayn Notebook hem %20 daha ince yapısı hem de zarif tasarımıyla bütünleşen füme rengiyle, standart notebooklardan vazgeçmek istemeyen ama gittiği her yere bilgisayarını yanında götürmek isteyen ve bunun için performanstan ödün vermek istemeyenler için doğru tercihin adresi oluyor.
 Yüksek Performans 
 Intel Core i7 işlemcisi, yüksek grafik performansı ile en zor içerikli oyunları dahi kolaylıkla ve zevkle oynamak isteyenler için 3GB ddr3 Nvidia GT630 ekran kartı, 16GB DDR3 bellek  ve 1000GB SATA hardisk ile yüksek depolama kapasitesine sahip Nirvana İnce Dizayn Notebook teknoloji severlerin vazgeçilmezi oluyor.  İzledikleri görüntüde canlılık ve gerçeklik arayanlara geniş ekran ayrıcalığı ile bilrlikte 15.6”HD
 LED ekranıyla çözüm sunuyor
 Nirvana İnce Dizayn Notebook serisi, topladığı beğeni ve ilgiyle birlikte füme rengine alternatif olarak, beyaz ve siyah rengini de çok kısa zaman içerisinde kullanıcılarıyla buluşturacak.
  