Dev site hayal kırıklığına uğradı
Facebook'un günler önce App Store'da yayınladığı Facebook Poke isimli uygulama kullanıcıların gözünden hızla düşüyor.
App Store'e Cuma günü girdiği ilk saatlerde en çok indirilen ilk 3 uygulamanın arasına girmeyi başaran Facebook Poke, aradan bir hafta geçmeden ücretsiz olmasına rağmen 34. sıraya kadar düştü. Sosyal ağ sitesinin Poke özelliğini (Dürt) tekrar hayata geçirmek için bir fırsat olarak gördüğü uygulama böylece Facebook için hayal kırıklığından öteye gidemedi.  
  
RAKİBİNİ SEVİNDİRDİ 
  
Facebook Poke'un güçlü bir alternatifi olan Snapchat, uygulamanın App Store'a girmesiyle ilk gün listede 6. sıradan 8'e düşerken, bir hafta geçmeden Facebook Poke'u geçmeyi başardı ve eski sıralamasının da üstüne çıkarak en çok indirilen 4. uygulama oldu. Bir nevi Facebook, uygulamasıyla rakibine prim yapma şansı verdi. 
  
FACEBOOK POKE NEDİR 
  
Kurucusu Mark Zuckerberg'in "Poke" sesi eşliğinde kullanıcıların geçici süreli mesajlar göndermelerine imkan veren Facebook Poke ile kullanıcılar kendi kendini yok eden mesajlar gönderebiliyor. Böylece karşı tarafta kalıcı olarak kalmasını istemediğiniz mesajları bu araçla gönderebiliyorsunuz.