Redhack YÖK'ü hedef aldı
Daha önce bir çok kamu kuruluşununun internet sitesini çökerten Redhack'in 2013'deki ilk hedefi YÖK oldu.Bilgisayar korsanları daha sonra Bitlis Üniversitesi'ni hedef aldı.
Redhack, 2012'de çökerttiği İçişleri Bakanlığı, Dışişleri Bakanlığı ve Emniyet Genel Müdürlüğü gibi kamu kuruluşlarının internet sitelerinden sonra 2013'ün ilk saatlerinde YÖK'ü hedef aldı. 

Redhack sabah 04.30 sıralarında Twitter'dan yaptığı "Herhade YÖK'un adminleri yilbasi eglencesinde.. Bugunu secmemiz iyi olmus. :) Halen hacklidir. Yazilar ortada=> http://ide.yok.gov.tr" duyuru ile eylemini açıkladı. YÖK'ün resmi sitesine bağlı internet eğitim sayfası olan ide.yok.gov.tr adresine girenler bilgisayar korsanlarının ODTÜ öğrencilerine destek amacıyla yayınladıkları mesajla karşılaştı.

Redhack yaptıkları eylem için "Bu sadece başlangıç kıyamet 2013'de kopacak" dedi.
 
Başbakan Erdoğan'ın Göktürk-2 uydusunun fırlatılması için ODTÜ üniversitesite gittiği sırada düzenlenen öğrenci eylemlerinde olaylar çıkmış ve konu uzun süre gündeme oturmuştu. 

Redhack sabah 06.00'da ise Bitlis Üniversitesi'nin internet sitesini çökerttiğini "YuksekOgretim Kurumu http://ide.yok.gov.tr/  sonra Yozgat ve Bitis universiteleride hacklenenler arasinda. Bekleyin bu hafta ici $a$irtacagiz;) " mesajı ile duyurdu.