Çin'in elektronik ürün ticareti arttı
Çin'in elektronik ve bilgi teknolojileri (IT) ürünleri ithalat ve ihracatı, geçen yılın ilk 11 ayında 1,1 trilyon ABD Doları'na ulaştı.Çin Sanayi ve Bilgi Teknolojileri Bakanlığı, bu rakamın geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 4,1 oranında arttığını duyurdu.

Elektronik ve IT ürünlerinin, ihracatının yüzde 4,5 arttığı ve 627,3 milyar ABD dolarına ulaştığı, bu rakamın da ülkenin toplam ihracatının yüzde 33,9'u olduğu kaydedildi.

Aynı ürünlerde ithalatın yüzde 3,5 arttığı ve 441,2 milyar ABD dolarına ulaştığı ifade edilirken, bunun da ülkenin toplam ithalatının yüzde 26,7'sini oluşturduğu belirtildi.