Fiyatları yarı yarıya düşecek
Popülaritesi her geçen gün azalan optik disklerin fiyatları yarı yarıya düşüyor.
Disketlerden sonra kullanıcılar için devrim olan CD ve DVD'ler gün geçtikçe gözden düşüyor; bu da 2013'te optik disklerin fiyatlarının yarı yarıya düşeceği anlamına geliyor.

Dünyanın en büyük optik disk üreticilerinden Tayvanlı CMC Magnetics, yaptığı açıklamada optik disklere olan talebin her geçen gün biraz daha azaldığına dikkat çekildi ve fiyatların yarı yarıya düşeceği belirtildi.

DigiTimes'a demeç veren CMC Magnetics'in başkanı Rpbert Wong, kötü gidişatın devam etmesi halinde optik disk üretiminin azalması ve hatta durdurulmasının gündeme gelebileceğini kaydetti. 

Blu-ray ile yeni bir döneme giren optik diskler özellikle küçülen ve ucuzlayan hafıza kartları nedeniyle zor günler geçiriyor. Bugün için ortalama 1 TB'lık kapasite sunan bir harici disk 100 TL'ye temin edilebiliyor.