Internet Explorer'da büyük tehlike
Microsoft'un popüler web tarayıcısı Internet Explorer'da sıfırıncı gün açığı olarak da bilinen önemli bir güvenlik zaafiyeti ortaya çıktı.
Popüler tarayıcıda Microsoft'un tespit ettiği açık, hacker'ların kolayca bilgisayarları ele geçirebilmesine imkan veriyor. Bunun için kullanıcının zararlı içerik barındıran bir siteye girmesi yeterli.

Açığı tespit ettikten kısa bir süre sonra tarayıcılarını güncelleyen yazılım devi, kullanıcıların mutlaka bu güncellemeleri indirmesi gerektiğini kaydetti.

Söz konusu açık Internet Explorer 6, 7 ve 8 sürümlerinde bulunuyor.