Laptoplara çıkartılabilir trackpad geliyor
Teknoloji devinin laptop'lara getirmek istediği bu şaşırtıcı "fare" çözümü bakın nasıl işleyecek.
Laptop kullanıcıları, genellikle bilgisayarlarının üzerindeki trackpad ile yetinmezler ve çantalarında bir fare taşırlar. Bunun nedeni tabii ki farenin daha rahat kullanılması ve fazla hassasiyet sunması. Foxconn'un yeni patent başvurusu ise trackpad'i bir fare gibi kullanmamızı sağlayabilir.

Foxconn'un çözümü, laptop'tan sökülebilen ve ayrı olarak kullanılabilen bir trackpad'i tarif ediyor. Böylece trackpad'i daha özgürce kullanmanız mümkün oluyor. Ancak patent, sökülen trackpad'in normal bir fare gibi kullanılabileceği konusunda herhangi bir şey söylemiyor.

"Çıkartılabilir touchpad'li laptop" adını taşıyan patentin gerçeğe dönüşme garantisi, her zaman olduğu gibi yok. Ancak Foxconn'un düşüncesi çıkartıldığında fareye dönüşen bir trackpad meydana getirmek ise, böyle bir çözümün çoğu laptop kullanıcısının işine yarayacağı kesin.