Nobel ödüllü nörolog Levi-Montalcini öldü
İtalyalı Nobel ödüllü nörolog Rita Levi-Montalcini 103 yaşında öldü.
Faşist yönetim sırasında Yahudi aleyhtarı bir dönemde yaşayan Levi-Montalcini, ilerleyen yıllarda İtalya'nın en üstün bilim insanlarından ve en çok saygı duyulan kişilerden biri oldu.Kendisinin hücreler üzerinde yaptığı araştırmalar, aralarında kanserin de bulunduğu pek çok hastalığın daha iyi anlaşılmasını sağladı.
1986 yılında tıp dalında Nobel ödülünü Amerikalı biyokimyacı Stanley Cohen'la paylaştı.

La Stampa gazetesine konuşan yeğeni Piera Levi-Montalcini, Rita Levi-Montalcini'nin öğle yemeğinden sonra uykusunda öldüğünü söyledi.

Kendisi ayrıca halasının öldüğü güne kadar günde birkaç saat araştırma yapmaya devam ettiğini belirtti.

İtalya'nın kuzeyinde bulunan Turin'de 1909 yılında zengin bir Yahudi ailenin çocuğu olarak dünyaya gelen Rita Levi-Montalcini, aynı şehirde tıp okudu.
Ama 1936 yılında mezun olduktan sonra İtalyan hükümetinin Yahudilerin akademik ve profesyonel kariyerlere sahip olmasını yasaklamasından dolayı Levi-Montalcini yatak odasına ufak bir laboratuvar kurup tavuk embriyoları üzerinde deneyler yaptı.

İtalyalı astrofizikçi Margherita Hack "Kendisi ilkel koşullarda çalıştı. Kesinlikle saygı duyulması gereken biri." dedi.