Bir gezegen daha bulundu!
Bilim dünyasını çok heyecanlandıran, inanılmaz bir keşif...
 Amatör ve profesyonel gökbilimcilerden oluşan uluslararası bir ekip, dört güneşli bir gezegen keşfettiklerini açıkladı. Bilim tarihinde ilk kez karşılaşılan olay, bilim insanlarını heyecanlandırdı.
 Dünyadan 5 bin ışık yılı uzakta olduğu belirtilen gezegene PH1 ismi verildi. PH1, gezegeni keşfeden Yale Üniversitesi’nin gönüllü gök gözlemcileri grubu ‘Planet Hunters’ın (Gezegen Avcıları) baş harfleri.
 PH1 iki güneşin yörüngesinde dönerken, uzak bir yıldız çifti de gezegenin etrafında dönüyor. Şimdiye dek, iki güneşi bulunan altı gezegen bulunmuştu. Ancak bu gezegenlerin hiçbirinin çevresinde dönen uzak yıldızlar yoktu.
 Gezegen avcılarının ortaya çıkardığı, Dünya’nın 6.2 katı büyüklüğündeki PH1, Hawai’de bulunan ABD'li ve İngiliz gök bilimciler tarafından da incelendi ve keşfin doğruluğu teyit edildi.
 Şimdiye dek, iki güneşi bulunan altı gezegen bulunmuştu.