Netbook tarih oluyor
Çıktığı aylar büyük ilgi gören netbook'lar 2013'ü göremeyecek.
Notebook'ların büyük, ağır ve kısa şarj ömrü birçok kullanıcı için büyük sorunken ortaya çıkan netbook'lar teknoloji devlerinin de umudu olmuş ve sayısız reklamla büyük bir kampanya yürütülmüştü.

Daha küçük ve hafif yapısıyla mobilite kavramını daha da hayatımıza oturtan netbook'ların uzun batarya ömrü ise kullanıcılardan olumlu puan topluyordu. Ancak küçük ekranlı netbook'ların küçük ekranı kullanıcıların azımsanmayacak bir kısmı için yeterli büyüklükte değildi ve daha geniş bir ekrana ihtiyaç duyuyordu.

Bu sebepledir ki netbook'lar uzun soluklu olmadı ve ultrabook'lar ortaya çıktı. Çok daha ince bir tasarıma sahip olan ultrabook'lar netbook'ların aksine çok daha güçlü donanımsal özelliklere sahip. Şarj ömrü konusunda netbook'lardan pek de geri kalmayan ultrabook'ların geniş ekranlı olması ise netbook'ların ölüme terk edilmesinde son derece etkili oldu.

Digitimes'ın raporuna göre netbook'lar halihazırda Acer ve Asus cephesinde üretilmeye devam ediyor. Ancak iki şirket, netbook'ları Orta Amerika ve Orta Asya gibi gelişmekte olan ülkelerin yoğun olarak bulunduğu ülkeler için üretiyor.

Ancak bu tablo da değişiyor. Asus 2012 sonu itibariyle EEE netbook serisinin üretimini durduracağını açıklarken, HP, Samsung, Sony ve Toshiba netbook üretimini halihazırda bırakmış üreticiler olarak öne çıkıyor. 

NE DEĞİŞTİ

2012 ultrabook'ların yılı oldu. Yıl sonuna doğru Windows 8 ile daha da güçlenen cihazların ekranları artık klavyesinden ayrılabilirken, cihazlar hem tablet hem laptop olarak kullanılabiliyor. Bu da netbook'ların 2013'e çıkmayacağını gözler önüne sermeye yetiyor.  
  

 