Asıl bomba solundaymış
Paparazzi kameraları ünlü model Lily Cole'u çekerken yanındaki genç için "Cole'un esrarengiz sevgilisi" başlığını kullandı. Ancak esrarengiz sevgili olarak nitelendirilen kişi Twitter'ın kurucusu Jack Dorsey çıktı!
Fotoğraflara bakıldığında paparazzilerin Dorsey'nin peşinde olduğu düşünülebilir; ancak durum gerçekte öyle değil. DailyMail muhabiri Cole'u görüntüleyebilmek için olay yerindeydi ve Twitter'ın kurucusunu "esrarengiz sevgili" başlığıyla okurlarına sundu. Oysa "esrarengiz sevgili" denilen kişi aslında bize hiç de yabancı değil. 

Cole'un yanındaki kişi 200 milyon günlük aktif kullanıcısı olan sosyal ağ portalı Twitter'ın kurucusu Jack Dorsey'den başkası değil. Yani muhabir aslında farkında olmadan bambaşka bir habere imza attı.

Bir yatta çekilen görüntülerde Cole ve Dorsey birlikte görüntülenirken ikilinin arasında böyle bir birlikteliğin olup olmadığı ise bilinmiyor.