2013'ün ilk saniyesinde 837 tweet atıldı
Türkiye’nin sosyal medya arşivi olarak bilinen Sosyalmedya.in, 2012 arşivinden dikkat çekici ayrıntıları tespit etti. 2013'ün ilk saniyesinde 837 tweet atıldı. 
2012’ye Türkiye’den 3.9 milyon kullanıcıyla başlangıç yapan Twitter’da yıl boyunca 198 milyon tweet paylaşılmıştı. Yıl boyunca 8.6 milyon yeni kullanıcı kazanan Twitter’da 2012 boyunca bir milyar 681 milyondan fazla tweet atıldı. 
Türkiye’de 12.5 milyon kullanıcıya ulaşan Twitter’da yılın son günü 7 milyon 913 bin 896 tweet paylaşıldı. Yılın son gününde 275 bin kişi 2013’e dair duygularını paylaşmak için 466 binden fazla tweet attı.

2013'ün ilk tweet'leri  
2013’ün ilk saniyesinde 837 tweet atılırken ilk dakikasında toplam 26 bin tweet atıldı. Akşam saatlerinde saniyede ortalama 400’den fazla tweet atılırken yılın ilk saniyesinde bunun ikiye katlanma, 2013’te Twitter’ın daha da büyük bir rüzgara dönüşeceğinin işareti oldu. 
TT listesi olarak da bilinen Twitter Türkiye Gündemi’nde en uzun sure yer tutan etiket 3191 dakika ile #bencemutluluk oldu. #karsicinsetavsiyem etiketi 2976 dakika listese yer kalırken #annelafları etiketi de 2572 dakika zirvede yer tutmayı başardı. 
Yıl boyunca TT listesine ‘hashtag’ etiketi olmadan giren konuların başında ise ‘Başbakan Erdoğan’ geliyor. Özellikle Salı günleri yapılan grup konuşmaları esnasında listeye giren başlık toplam 8787 dakika ile ilk sırada. Fenerbahçe’den ayrılma sürecinde çok konuşulan Alex’in ismi de 5225 dakika listed yer tuttu. Yayınlandığı esnada Twitter etiketi duyurmayan ‘Behzat Ç’ dizisi 15 bin 567 dakika ile diziler arasında ilk sırada. Her sabah TT listesine girmeyi başarak ‘Günaydın’ kelimesi ise 42 bin 510 dakika ile tüm başlıkların önüne geçti. 
Şu anda Twitter kullanıcılarının yaklaşık 2,5 milyonu her gün en az 1 tweet atıyor. Her gün tweet yazmayan ama takip ettiği kişilerin yazdıklarını okuyan 5 milyon aktif tweet okuru bulunuyor. (1,5 milyon kullanıcının hesabı korumalı olduğu için bu gruba dair veri mevcut değil.)