Cumhurbaşkanı Gül Instagram'da
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Youtube, Flickr, Facebook ve Twitter'dan sonra Instagram'ı da kullanmaya başladığını Twitter'dan duyurdu. 
Cumhurbaşkanı Gül, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, "2013 yılının ilk gününde sizlere bir haber vermek istiyorum. Youtube, Flickr, Facebook ve Twitter'dan sonra Instagram'ı da kullanmaya başladım" ifadelerini kullandı.

2012 yılından aklında kalan 10 fotoğrafı "cbabdullahgul" adlı Instagram hesabından paylaştığını da açıklayan Gül, fotoğraflara ilişkin şu yorumları yaptı:

"-'2012'nin ilk karının düştüğü gece Çankaya Köşkü.'

-'Türkiye-Afganistan-Pakistan Üçlü Zirve Süreci 7. Toplantısı sonrasında misafir devlet başkanları ile basın toplantısından ayrılırken.'

-'Adıyaman'da vatandaşlarımızın yoğun ilgisi aklımda kaldı.'

-'TRT 34. Uluslararası 23 Nisan Çocuk Şenliği'ne katılan yerli ve yabancı çocuklarımızla beraberken.'

-'Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Kars'ta gerçekleştirdiği 2012 Kış Tatbikatı'nda Genelkurmay Başkanı'mız ve Mehmetçik ile beraber.'

-'Çankaya Yerleşkesi içinde yer alan Atatürk Müze Köşkü'nden bir kış manzarası.'

-'2012 Ocak ayında Ankara'daki yoğun kar yağışı sonrası beyaza bürünen Çankaya Köşkü'nde kartopu oynarken.'

-'Doğubeyazıt'taki İshak Paşa Sarayı'nda incelemelerde bulunurken, Hayrünnisa Hanım ile çekilen fotoğrafımız.'

-'Koruma başkanlığımızda görev yapan bomba arama köpekleri Ateş ve Barut, eğitmenlerinin gözetiminde Tarabya Yerleşkesi'nde karın keyfini çıkarıyor."