Apple'a büyük şok
Teknoloji devi Apple'ın Paris'teki mağazasına yüzü maskeli hırsızlar girdi, mağazada ne var ne yok götürdü.
Sabah saatlerinde polise intikal eden olay şöyle gelişti: Yüzü maskeli hırsızlar binadaki son görevlinin ayrılmasını bekledi. 21:40 dolaylarında binadan ayrılan temizlik görevlisinin ardından hırsızlar mağazanın arka girişinden içeri girmeyi başardı. Hırsızlar vitrindeki ürünlere dadanmak yerine önce depoya girdi ve Apple'a ait kutulu tüm iPhone, iPad ve Mac'leri çaldı. 

Fransa polisi Telegraph'a verdiği demeçte hırsızların mağazadan toplamda 1.3 milyon dolarlık malzeme çaldığını, ancak envanter çalışmalarının devam etmesinden ötürü henüz net zararın ortaya çıkmadığını kaydetti.

Polise göre 4 ila 5 kişinin içinde bulunduğu soygunla ilgili soruşturma başlatılırken, olay gecesi kamera kayıtları da mercek altına alındı.


 
 