Rengi kararınca ortalık fena karıştı
Samsung'un tablet ve telefon karışımı cihazı Galaxy Note 2'ye ait olduğu iddia edilen siyah renkli modeli Samsung tarafından yalanlandı.
Bir süredir internet sitelerinde gezinen siyah renkli Galaxy Note II kafaları karıştırdı. Sadece beyaz gri renkte satışa sunulan cihazın siyah renkli modelinin ilerleyen haftalarda satışa sunulacağını iddia eden AndroidSlash isimli site ise çok geçmeden Samsung tarafından yalanlandı.

Yapılan açıklamada bu renkte bir modelin piyasaya sürülmeyeceği belirtildi.

Fotoğrafa dikkatli bakıldığında telefonun manipüle edildiği ve siyaha boyandığı göze çarpıyor. 

Eylül ayı sonunda satışa sunulan Galaxy Note II 1.6 GHz dört çekirdek işlemciden güç alıyor. 5.55 inç'lik dev ekrana sahip olan cihazın micro SD kart desteğiyle hafızası 128 GB'a kadar ulaşabiliyor.