Whatsapp'tan "bir gecede 18 milyar mesaj" rekoru
Yaklaşık 7 milyar olan toplam dünya nüfusu bir gecede tam 18 milyar mesaj gönderdi. SMS'e son yıllarda en ağır darbeyi indiren Whatsapp bu rakamla kendi rekorunu kırarken, son olarak Ağustos ayında bu rakam 8 milyar olarak ölçülmüştü.
Whatsapp'tan yapılan açıklamada yılbaşı gecesi uygulamayı kullananların toplamda 18 milyar mesaj gönderdiğini duyurdu. Bu mesajların 7 milyarı gelen, 11 milyarı ise giden mesajlar bölümünde sıralandı. 

Apple'ın rakip uygulaması iMessage ise şirketten yapılan açıklamaya g öre 12 ayda 300 milyar mesaja ulaştı. 

iPHONE 3G'YE WHATSAPP YOK

Blackberry, iOS, Symbian, Windows Phone ve Android işletim sistemi telefonlarda çalışan Whatsapp'tan iPhone 3G kullanıcılarına kötü haber geldi. iOS 4.3 sürümünün altında kalan kullanıcılar artık Whatsapp'ı kullanamayacak. Böylelikle iOS 4.3'e yükseltilemeyen iPhone 3G'de Whatsapp devredışı kalmış durumda.