Sosyal medya ilişkinizi mahvediyor!
“Sosyal paylaşım siteleri ilişkiniz üzerinde ne kadar etkili?” sorusunu 3 milyonu aşkın üyesine yönelten eÇift.com’un anket sonuçları kadınların kıskanç, erkeklerin meraklı olduğunu ortaya koydu. 
Anket sonuçlarına göre erkeklerin yüzde 17’sinin eşlerinin ya da sevgililerinin şifrelerinden haberdar olmak istediğini, kadınların yüzde 28’i ise karşı cinsteki arkadaşlıklara çok sıcak bakmadıklarını belirtti. Kadınlar, sosyal paylaşım sitelerinde eş ya da sevgililerinin kadın arkadaş sayısının erkeklerden fazla olmasından rahatsız olacaklarını dile getirdi. 
Sosyal medya kullanımı tüm dünyada olduğu gibi Türkiye’de de giderek daha fazla kullanıcıyı peşinden sürüklerken, yeni davranış kalıpları da oluşturuyor. İnternet ve bilgisayar kullanımının artması, bunun yanında akıllı telefonlarla da sosyal medyada var olabilmek kullanıcı sayısını daha da arttırıyor. eÇift.com, şu anda 31 milyonu aşkın Facebook kullanımı ile dünyada 7’inci sırada yer alan Türkiye’de sosyal medya hesaplarının ilişkilere etkisini ölçümlemek için üyeleri arasında yaptığı anketin sonuçlarını açıkladı. 

Bilimsel araştırmalara dayanan İdeal Çift Metodu ve Kişilik Analiz Testi ile ön plana çıkan ciddi ilişki sitesi eÇift.com, 3 milyonu aşkın üyesine “Sosyal paylaşım siteleri ilişkiniz üzerinde ne kadar etkili?” sorusunu yöneltti. 

Yaş aralığı 18-45 olan 1576 kadın ve erkeğin katılımı ile gerçekleşen anketin sonuçlarına göre; kadınlar ve erkekler sosyal paylaşım sitelerinin ilişkileri üzerinde herhangi bir olumsuz etki oluşturmadığını söyledi. Kadınların yüzde 35’i ve erkeklerin yüzde 50’si eşlerinin veya sevgililerinin sosyal paylaşım sitelerinde gezinmelerinin onları ilgilendirmediğini, önemli olanın güven olduğunu belirtti. 

ERKEKLER ŞİFRELERİ, KADINLAR ARKADAŞ SAYILARINI BİLMEK İSTİYOR 

Ankete göre kadınlar ve erkekler ilişkide en önemli faktörün güven olduğunu vurgulasalar da erkeklerin yüzde 17’si daha kontrolcü bir tavır sergileyerek eşlerinin ya da sevgililerinin şifrelerinden haberdar olmak istediğini söyledi. 

Ankete katılan kadınların yüzde 28’i ise karşı cinsteki arkadaşlıklara çok sıcak bakmadıklarını ve sosyal paylaşım sitelerinde kadın arkadaş sayısının fazla olmasından rahatsız olacaklarına dikkat çekti. Kadın-erkek arkadaşlığını tehlikeli gören kadınlar, böyle arkadaşlıkları olan sevgili veya eşlerini yakın takipte tutacaklarını vurguladı. 

Anket sonuçları; kadın ve erkeklerin eşlerinin interneti kullanmalarında ilişkileri adına sakınca görmese de eş ya da sevgililerinin hesaplarıyla ilgili bilgi sahibi olmayı doğru bulduğunu dile getirdi.