Facebook'ta mesaj atmak 100 dolar!
Facebook'un kullanıcıların arkadaş listesinde olmayan kişilere mesaj gönderebilmesi için1 dolar ücret alacağı bildirilmişti. Ancak bir kullanıcı bunu denediğinde kendisinden 100 dolar istenince şaşkına döndü. 
Geçtiğimiz ay Facebook’un 1 dolar karşılığında arkadaşınız olmayan kişilere mesaj göndermek için 1 dolarlık ücret alacağı ve bu sayede mesajın diğerleri değil doğrudan Gelen Kutusu’na düşeceği belirtilmişti. 
Ancak Micah Johnson adlı bir kullanıcı, Facebook’tan bu özellik ile mesaj gönderirken kendisinden 100 dolar istenince şoke oldu.

Johnson bu olayın ekran görüntüsünü aldı.

Görüntünün sahte olduğu da iddia ediliyor.

Facebook'tan konuyla ilgili açıklama bekleniyor. 