Messenger için yolun sonu!
Bir efsanenin sonu: Dünyanın en popüler sohbet yazılımlarından Messenger için yolun sonu göründü.
 The Verge'den gelen habere göre, Microsoft çok kısa süre içinde ünlü sohbet programı Windows Live Messenger'ı kapatabilir. Yazılım devinin bu kararını önümüzdeki günlerde açıklaması bekleniyor.
 Ancak Microsoft, Messenger hizmetini ilk etapta tamamen ortadan kaldırmayıp bir şekilde Skype'a entegre etmenin yollarını arayacak. Microsoft'un halihazırdaki Windows Live Messenger kullanıcılarını zorla Skype'a yönlendirip yönlendirmeyeceği ise henüz bilinmiyor.
 Skype ekibi son birkaç aydır Microsoft hesaplarını Skype'ın ortak çatısı altında toplamak için oldukça mesai harcıyor. Görüntülü sohbet programının son sürümünde, Facebook ve Microsoft hesabı kullanarak giriş yapılabilmesi bunun son örneği. Microsoft'un 2011 Mayıs'ında 8,5 milyar dolar kazanç sağladığı açıklanan programa bu denli yatırım yapması da oldukça doğal.
 Eğer iddialar gerçekleşirse, son on yılın en çok kullanılan sohbet programı Windows Live Messenger artık aramızda olmayacak demek. Microsoft ünlü "chat" programını bir çırpıda silip atabilecek mi, gerçekten merak konusu.