Teknolojiye 3,7 trilyon dolar harcanacak
Bu yıl bilgi teknolojilerine 3,7 trilyon dolar harcama yapılması öngörülüyor.Gartner araştırma şirketinin raporundan derlenen bilgilere göre, geçtiğimiz yıl yapılan 3,6 trilyon dolarlık yatırım, yüzde 4,2 artışla 3,7 trilyon dolara ulaşacak.

Donanım, yazılım, bilgi teknolojileri servisleri ve telekomünikasyon pazarından oluşan rakam, küresel ekonomik tedirginliğe rağmen yine de bilgi teknolojilerine olan yatırımın artarak süreceğini gösteriyor.

Raporda bu yıl bilgisayar, mobil telefon ve yazıcılara 650 milyar dolardan fazla para harcanacağı öngörülüyor.