App Store davasını kaybetti
mahkeme App Store isminin Apple'a ait olmadığını hükmetti.
Amazon'a ait olan ve kendi geliştirdiği uygulamaların yer aldığı Amazon Appstore for Android ismi bir süredir tartışmalara neden oluyordu. Apple'ın "App Store" markasını kullanarak reklam yapmakla suçladığı Amazon ile davalık olunca olay iyiden iyiye büyümüş oldu.

Mahkeme ise nihai kararında Amazon'a ait uygulama mağazasıyla Apple'ın App Store'u arasında bir bağlantı kurulamadığına hükmetti. Böylece Apple kendisine ait olduğunu iddia ettiği App Store markasını kaybetti.

MICROSOFT İTİRAZ ETMİŞTİ

Apple 2008 yılında App Store patentini almak için gerekli başvuruları yapmış; Microsoft ise uygulama satın alınabilen mağazaları betimleyen böyle bir ismin tek bir firmaya ait olamayacağını savunarak itirazda bulunmuştu.