Google Talabini'yi öldü sayıyor
İnternet devi Google'ın Fransa sayfasında Celal Talabani'nin ismi arandığında doğum tarihinin yanı sıra 'ölüm tarihi' de yer alıyor.
Google France arama motorunda Irak Cumhurbaşkanı ve YNK lideri Celal Talabani'nin ismi arandığında, tanıtım kısmında doğum tarihinin yanı sıra 'ölüm tarihi' de yer alıyor.

Fransızca Google'de Celal Talabani yazıldığında şu bilgiler ekrana geliyor:
 
Celal Talabani, Kürt kökenli Iraklı bir siyasetçi, Irak Kürdistan'ının Kelkan köyünde 1933 yılında doğdu.

Doğum Tarihi: 12 Kasım 1933
Ölüm Tarihi: 18 Aralık 2012
Eğitim: Bağdat Üniversitesi
Eşi: Hero İbhrahim Ahmed
Cumhurbaşkanlığı Görevi: 7 Nisan 2005
Çocuk: Kubat Talabani 
  
 