Sony'den korsana ağır darbe
Sony'nin popüler oyun konsolu PlayStation 3'ün bir sonraki sürümü için kullanılması beklenen NFC teknolojisi oyunseverler için kabus olabilir.
Sony'e yakın kaynaklardan biri olan NeoGAF'ın yaptığı açıklamaya göre Sony, korsana darbe indirmek için NFC (Yakın Alan İletişim) teknolojisinden faydalanacak. Böylece her bir oyun tek bir konsola bağlanacak. 

OYUNCUYA NE ZARARI VAR

Sony'nin bunu gerçekleştirmesi halinde arkadaşlar arası oyun takası da mümkün olmayacak; zira bir oyun sadece bir konsola bağlı olacağından başka konsollarda oyun çalışmayacak. 

Sony bu şekilde korsanı önler mi bilinmez ama oyunseverlerin bu güvenlik önlemini pek hoş karşılamayacağı söylenebilir.

Sony'den konuyla ilgili resmi bir açıklama gelmezken; yeni konsolun 2014'te satışa sunulması planlanıyor.