Facebook mavisi dünyayı sardı
Sosyal ağ devi Facebook kullanım sahasını genişletiyor; ancak Çin, Rusya, İran ve beyaz renkle gösterilen Afrika ülkelerinde henüz varlığı yok.
Yapılan son bir araştırmaya göre Facebook'un kolları dünyayı tamamen sarmış durumda. 2009 yılında ulaşamadığı pek çok yere ulaşan Facebook'un bugün 1 milyarı aşkın abonesi bulunuyor.

İtalyan araştırmacı Vincenzo Cosenza'nın araştırmasına göre Facebook 2012 sonu itibariyle 137 ülkenin 127'sinde bir numaralı sosyal ağ portalı konumunda. Alexa'nın verilerine dayanarak gerçekleştirdiği araştırmasında en çok dikkat çeken nokta ise Rusya, Çin ve İran'ın kendi ağlarını kullanmayı sürdürmesi ve Facebook'a geçit vermemesi...

2009 yılında egemen olamadığı Güney Amerika kıtasını da avucunun içine alan Facebook böylece büyüme ivmesi azalsa da sahasını artırmayı başardı.

Rusya'da Facebook yerine en çok V Kontakte ve Odnoklassniki isimli sosyal ağlar kullanılırken, Çin'de ise QZone tercih ediliyor. İran'da da Facebook pek popüler değil ve Cloob servisi yoğun ilgi görüyor.

 2009 yılında Facebook
 2012 yılında Facebook
 
 