İşin uzmanları wise.tv'de buluşuyor
İş dünyasının profesyonel ve tecrübeli isimlerini tek bir çatı altında buluşturmaya hazırlanan wise.tv, yepyeni ve farklı bir sosyal medya platformu olarak Şubat ayında yayında olacak.
 Mesleki bilgi ve tecrübelerinin yanı sıra sektörler ve kariyer hakkında içerik üreten nitelikli blog yazarlarını bir araya getiren wise.tv, iş dünyasının nabzını yakından takip eden güçlü bir içerik platformu olmayı hedefliyor.
 "Wise" nedir?
 Wise, sözlük anlamı itibariyle bilge; deneyimli ve tecrübeli anlamlarına geliyor. Wise.tv’de ise bu ifade ‘‘işinin ehli’’ profesyoneller için kullanılıyor.
 Kısa, öz ve nitelikli bilginin adresi olacak!
 İş dünyası hakkında içerik üreten blog yazarları wise.tv içerik platformunda buluşuyor. İş dünyasında kariyer yapan veya yapmayı düşünenlere rehberlik edecek olan wise.tv, 100'ü aşkın blog yazarıyla nitelikli içeriğin adresi olmaya hazırlanıyor.
 Çok sayıda yerli ve yabancı şirkette çalışan başarılı blog yazarları ile başta Boğaziçi Üniversitesi olmak üzere çeşitli üniversitelerden akademisyen ve mezunlar bilgi ve birikimlerini wise.tv'de paylaşacak.
 Nitelikli içerik platformu: Wise.tv
 Nitelikli 'wise' kadrosu ve uzman editörleri ile iş dünyasının nabzını tutacak olan wise.tv referans gösterilen bir içerik platformu olmaya aday.
 Bir yılı aşkın süredir üzerinde çalışılan projenin fikir mimarı olan ve aynı zamanda projenin genel koordinatörlüğünü yürüten Mehmet Küçükkoyuncu internetteki nitelikli bilgi ihtiyacına dikkat çekiyor. Çok sayıda sosyal medya sitesinin varlığına rağmen, üretilen içeriğin yeterli olmadığının altını çizen Küçükkoyuncu, iş dünyasının başarılı profesyonellerini bir araya getirirken 'kaliteli içerik'e öncelik verdiklerini belirtiyor. Küçükkoyuncu, içerik çalışmalarında önemli kuruluşların yanı sıra Gelişim Platformu gibi başarılı sivil toplum kuruluşları ile işbirliği içerisinde olduklarını söylüyor.