15 yaşında kâşif oldu
Fransa'daki Strasbourg lisesi öğrencisi 15 yaşındaki Neil Ibata, astrofizik konusundaki bir araştırmaya imza atanlardan oldu. Fransa Ulusal Bilimsel Araştırma Merkezi'nden yapılan açıklamaya göre, araştırmayı yapanlardan Rodrigo Ibata, oğlu Neil'i Strasbourg'daki Astronomi Merkezi'nde Python programlama dilinde staja başlattı. Andromeda galaksisi çevresindeki cüce galaksi diskinin döngüsünü, babasına projesinde destek veren Neil keşfetti.

Bu katkısıyla Neil, İngiliz bilim dergisi Nature'de yayımlanan araştırmaya imza atan babası ve 15 kadar astronom ile fizik uzmanının arasında yer aldı.