2.1 milyar yıl önce Mars'tan geldi!
Fas'ta 2.1 milyar yıl önce Mars'tan gelmiş bir göktaşı bulundu. 
Gök bilimciler, Mars’ın yerkabuğundan koparak Dünya’ya düşen ilk kaya parçasını bulduklarını açıkladı. 

Afrika’nın Sahra Çölü’nde bulunan kaya parçasının, 2.1 milyar yıl öncesine ait olduğu ve daha önceden keşfedilen Mars kayalarına kıyasla 10 kat daha fazla su içerdiği ifade edildi. 
Science dergisine yayımlanan keşif, bilim insanlarına ‘NWA 7034’ adı verilen Mars kayası sayesinde yeni analizler yapmak imkanı sunacak. 

Dergiye açıklamada bulunan bilim insanları, bugüne kadar Oppurtunity ve Curiosity keşif araçlarıyla yapılan analizleri, Dünya’da da yapma şansını elde ettiklerini belirtti. Keşifte yer almayan ABD’nin Florida State Üniversitesi’nden Munir Humayun, “NWA 7034 kayası, Mars hakkında yeni bir pencere açtı” ifadesini kullandı.