Çocuğu için sanal kiralık katil tuttu
Çin'de bir baba, 23 yaşındaki çocuğunun online oyun bağımlısı olmamasına karşı sanal kiralık katil tuttu.
Japon basınında yer alan habere göre, Çinli bir baba çocuğunun daha fazla zamanını bilgisayar karşısında geçirmesi üzerine harekete geçti. Baba, "sanal kiralık katil" tutarak çocuğunun peşine taktı. Çocuğun bilgisayarıyla oyuna bağlanmasıyla harekete geçen kiralık katil, çocuğun karakterini öldürmeye başladı. Bu olayın sıklaşması üzerine çocuk durumdan şüphelendi. 

Çocuk bir şekilde kiralık katille irtibata geçerek neden kendi peşinde olduğunu sordu. Aldığı cevap karşısında ise şaşkına döndü. Sanal katil, "Beni baban tuttu." diye cevap verdi. Gerçeği öğrenen genç, babasıyla tartıştı. Babasına, "Uygun bir iş bulunca çalışmaya başlayacağım. O zaman kadar bilgisayar oyununu oynarım. Burada bir sorun görmüyorum." diye çıkıştı. Japon basınında yer alan habere göre ikilinin arası daha sonra düzeldi.