HP'den Windows 8 uyumlu bilgisayar
Teknoloji devi HP, dünyaca ünlü müzik şirketi Universal Music ile yaptığı işbirliğini Fransa'da düzenlediği basın toplantısında dünyaya duyurdu. Peki HP-Universal Music işbirliği kullanıcılar için ne ifade ediyor?
Haftalar önce tanıtılan Windows 8'in ardından bilgisayar üreticileri de Windows 8 uyumlu cihazlarını bir bir sahneye koymaya başladı. Bu şirketlerden biri olan HP, Windows 8 uyumlu bilgisayarlar üretmekle kalmayıp Universal Music ile de ortaklık kurdu. Bu ortaklık neticesinde Windows 8 yüklü HP bilgisayarları kullananlara HP Connected Music servisi sunuldu. HP?Universal Music işbirliğiyle Avrupa, Ortadoğu ve Afrika bölgesinde kullanıma sunulan dijital müzik hizmeti HP Connected Music, kullanıcılara hayran olduğu sanatçıların konserlerine katılma imkanı verirken, aynı zamanda 90 gün boyunca diledikleri şarkıları MP3 formatında bilgisayarlarına indirebilme olanağı veriyor. Bu sürenin ardından servis ücrete tabi olacak.
 
TOPLANTIDAN FOTOĞRAFLAR

AMAÇ KORSAN MÜZİĞİ YOK ETMEK    

Konuyla ilgili açıklamalarda bulunan Universal Music Group Küresel İş Geliştirme Direktörü Oliver Robert-Murphy, HP ile yapılan anlaşma ile birlikte korsan müziğin önüne geçmeyi planladıklarını kaydetti. 

İŞTE HP'NİN WINDOWS 8'Lİ CİHAZLARI

Hem notebook hem tablet olma özelliğini taşıyan hibrid HP Envy X2, etkinliğin en dikkat çeken ürünüydü. Ekranı ve klavyesi ayrılan cihaz böylece hem tablet hem de notebook deneyimini bir arada sunuyor. 11.6 inç'lik ekranıyla öne çıkan cihazın üzerinde ise 8 megapiksel dahili kamera yer alıyor. NFC teknolojisini de destekleyen cihaz aralıkta 889 dolarlık fiyat etiketiyle satışa sunulacak. 

HP'nin bir diğer Windows 8'li cihazı ise HP Spectre Touchsmat Ultrabook oldu. 15.6 inç'lik HD bir ekrana sahip olan cihaz, 17.9 mm inceliğinde bulunuyor.  Cihaz aralıkta bin 499 dolarlık fiyatla satılacak.

Daha ince yapısıyla önceki model AiO PC'lerin devamı olan HP'nin yeni Hepsi Bir Arada (All in One) bilgisayarı da ortaya çıktı. HP Spectre One isimli bu cihaz, 23.6 inç'lik bir ekrana sahip. NFC (Yakın Alan İletişimi) teknolojisini kullanan cihazın kasımda bin 399 dolardan satışa sunulması bekleniyor.