Apple'dan 'ucuz iPhone' açıklaması
Apple'ın plastik kasayla ucuza iPhone üreteceği iddiaları üzerine şirketten yalanlama geldi.
Apple'ın yöneticilerinden Phil Schiller konuyla ilgili yaptığı açıklamada iddiaları doğrulamadı ve şu sözleri kaydetti: "Bizim ucuz iPhone üreterek daha çok satmak gibi bir beklentimiz yok, şu an ki satışlardan memnunuz."

Ucuz iPhone'un üretilmeyeceğini net bir şekilde dile getiren Schiller, böylece bu yönde beklentileri olanları da hayal kırıklığına uğratmış oldu.

99 DOLARA iPHONE BEKLENİYORDU 
 
Resmi açıklamadan önce Apple'ın plastik kasayla üretilen iPhone'unun 99 dolardan başlayan fiyatlarla özellikle Çin gibi gelişmekte olan ülkelere satılacağı ve Apple'ın satışları bu şekilde artıracağı iddia ediliyordu.