Kadınlar erkeklerden daha az internet kullanıyor
Ünlü bilişim şirketi Intel'in "Kadın ve İnternet" isimli araştırması, gelişmekte olan ülkelerde kadın kullanıcıların oranının yüzde 40'larda olduğunu gösterdi.Birleşmiş Milletler'in de desteklediği araştırmada, dünyada 2,4 milyar internet kullanıcısı olduğu bilgisine yer verilerek, gelişmekte olan ülkelerdeki 1,4 milyar internet kullanıcısının sadece yüzde 40'ının (600 milyon) kadın olduğu kaydedildi.

Araştırma, Mısır ve Hindistan'da her 5 kadından 1'nin internete girmeyi kendileri için "uygunsuz" bulduğunu ortaya koydu.

Farklı araştırmalar, internet kullanımının refah seviyesiyle doğrudan ilişkili olduğunu gösteriyor. Nitekim ABD'de nüfusun yüzde 78'i, İzlanda'da yüzde 97'si, Uganda'da yüzde 13'ü, Hindistan'da ise nüfusun yüzde 11'inin internet erişimi var.