Hotmail'de erişim sıkıntısı yaşanıyor
Popüler e-mail servislerinden Hotmail erişim sıkıntısı yaşıyor.
Son birkaç gündür devam eden erişim sıkıntısı nedeniyle Hotmail ve Outlook.com kullanıcıları e-posta hesaplarına bakmakta güçlük çekiyor. Yer yer tamamen erişime kapanan söz konusu servisler şu hatayı kullanıcılara gösteriyor: Bağlanmaya çalışılan servislerde şu an için bir problem yaşanıyor.

Web'den doğrudan Hotmail'e girmeye çalışanlarda herhangi bir sıkıntı yaşanmazken, mobil platformlardan bu servislere girmeye çalışanlar hesaplarına giremiyor.

Microsoft'tan yapılan yazılı açıklamada devam eden sorunun az sayıda kullanıcıyı etkilediği ve sorunun giderilmesi için çalışmaların sürdüğü belirtildi.

 İşte o hata