Dünya'nın yanından geçecek
2036'da büyük bir göktaşı Dünya'nın yakınından geçecek. Peki bu Dünya için bir tehlikenin habercisi mi?Bilim adamları, yaptıkları incelemeler sonucu, şu an 14.5 milyon kilometre uzakta bulunan bir göktaşının, 13 Nisan 2036'da Dünya'nın yakınından geçeceğini ve herhangi bir tehdit oluşturmayacağını belirlediklerini söyledi.

Gök bilimciler, adını Mısır mitolojisinden alan "Apophis" isimli gök taşını ilk kez 9 yıl önce keşfetmişlerdi.

Apophis'in Dünya'ya çarpma olasılığını önceleri yüzde 2,7 olarak hesapladıklarına değinen gök bilimciler, zaman geçtikçe bu olasılığın düştüğünü vurguladılar.
NASA'nın gök taşı izleme komitesi yöneticisi Donald Yeomans, yeni hesaplara göre göktaşının Dünya'nın 31 bin 220 kilometre uzağından geçeceğini belirtti.
Apophis'in 323 metre genişliğinde olduğu, dünyaya çarpması halinde önemli derecede zarar verebileceği ama Dünya'daki tüm türlerin yok olmasına yol açabilecek kadar büyük olmadığı kaydedildi.