10 milyar ışık yılı uzakta!
10 milyar ışık yılı uzaklıkta bir süpernovanın keşfedildiği, bunun bugüne kadar en uzak mesafede bulunan süpernova olduğu bildirildi.Büyük yıldızların patlaması sonucu oluşan süpernovaların çok uzun zamandır varolduğuna değinen bilim adamları, "Mingus" adını verdikleri süpernovanın "evrenin sırlarını aydınlatmada modern astronomlara çok yardımcı olacağını söyledi.

BBC'de yayınlanan haberde, bu yıl 221'incisi düzenlenen Amerikan Astronomi Topluluğu'nun konferansında tanıtılan Mingus'un, 10 milyar ışık yılı uzaklıkta olduğu, bu keşfin kozmik genişlemeye neden olan "karanlık enerji"nin sırlarının aydınlatılmasını sağlayabileceği belirtildi.

Resmi adı "SN SCP-0401" olan süpernovanın, ilk olarak 2004'te başlatılan bir araştırma olan "Süpernova Kozmoloji Projesi" kapsamında Hobble Uzay Teleskopu tarafından bulunduğu açıklandı.

Araştırmanın yöneticisi California Üniversitesi'nden David Rubin, Hubble teleskobundan elde edilen ilk verilerin gözle görülecek kadar net olmadığını, 3000 mil uzaklıktaki bir teleskoptan ancak bir "ateş böceği" parlaklığında görüldüğünü ifade etti.

Mingus'a ilişkin detaylı bilgilerin 2009'da Hubble teleskobuna ek olarak astronotların "Geniş Açı Kamerası 3"ü monte etmesinin ardından ulaşıldığına değinen bilim adamları, süpernovanın adının caz sanatçısı Charles Mingus'tan esinlenerek verildiğini kaydetti.

Geniş Açı Kamerası 3'ün devreye girmesiyle Mignus'un görüntü çözünürlüğünün birkaç kat arttığını ve daha temiz bir görüntü elde ettiklerini kaydeden bilim adamları, bu sayede süpernoya ilişkin bilgi edinmenin daha da kolaylaştığını sözlerine ekledi.