"Çin, Apple için en büyük pazar olacak"
Apple Üst Yöneticisi (CEO) Tim Cook, "Çin'in Apple için en büyük pazar olacağını" belirtti. 
Şinhua ajansının haberine göre, Çin'de temaslarda bulunan Tim Cook, "Apple için dünyadaki en büyük ikinci pazar olan Çin'in gelecekte en büyük pazar haline geleceğini" kaydetti. 
Çin'e yatırımlarını sürdüreceklerini ve yeni Apple Store'lar açacaklarını vurgulayan Cook, "Çin, bizim için çok ama çok önemli" ifadelerini kullandı. Cook, "Çin'de 2012 yılı toplam satışımız 23,8 milyar dolar oldu. Bu, dünyadaki toplam satışın yüzde 15'ine denk geliyor" dedi. 

Ülkenin üç büyük GSM operatörü, China Mobile, China Unicom ve China Telecom ile yaptıkları işbirliğinden oldukça memnun olduklarını söyleyen Cook, şirketlerinin yeni çıkardığı iPhone 5, iPod, iPad mini ve MacBook Pro'nun Çin pazarı için son derece ideal ürünler olduğunu ifade etti. Cook, "Apple'ın çıkardığı yeni ürünlerin Çin'de piyasaya sürülme zamanı gittikçe öne çekiliyor, inanıyor ve umuyorum ki, Çin'de ürünlerimiz bundan böyle tüm dünya ile eş zamanlı piyasaya sürülecek" görüşünü dile getirdi. 

Apple'a da parça üretimi yapan Tayvan'ın Foxconn firmasının Çin'deki fabrikalarında işçilerini çok düşük ücretlere çalıştırdığı yönünde çıkan tartışmalara değinen Cook, "Gerek üretim aşamasında gerek satış aşamasında ve gerekse servis aşamasında ürünlerimize eli değen tüm çalışanlarımıza karşı büyük laka gösteriyoruz" dedi. Cook, bu konuda yüksek kriterlere sahip olduklarını da kaydetti. 
Çin'de Pekin, Şanghay ve Hong Kong'da üçer tane, Şıncın ve Çıngdu'da ise birer tane olmak üzere toplam 11 Apple Store mağazası bulunuyor.