İnternetteki eğlence kanalınız “netd” yayında!
Doğan TV projesi olan internette eğlence kanalı “netd”, diziler, filmler, programlar, canlı yayın ve özel içerikleriyle www.netd.com adresinden yayına başladı. 
İnternet yayıncılığında, kanald.com.tr, cnnturk.com gibi başarılı siteleri ve uygulamaları bünyesinde bulunduran Doğan TV Holding’ten bir yenilik daha! 

İstediğiniz zaman istediğiniz yerde kendi eğlence dünyanızı yaratabilirsiniz...

“netd” ile dizi, film, program, belgesel, canlı yayın ve sadece “netd” ye özel içeriklere istediğiniz zaman ve bulunduğunuz her yerden, tek adımda televizyon izleme kolaylığında ulaşabilirsiniz...

Kaçırdığınız Popüler ve Unutulmaz Diziler, Filmler....Üstelik HD Kalitesi ile

www.netd.com

“netd”, güncel dizilerin yanı sıra, tekrarları bile halen yüksek izlenme oranlarına ulaşan fenomen dizileri, izleyebileceğiniz tek adres. 

Sadece dizileri de değil, sürekli güncellenen yerli ve yabancı filmleri hiç bir zahmete katlanmadan TV rahatlığıyla izleyebileceksiniz. 

Üstelik bu içeriğe HD Kalitesi ile ulaşmak mümkün. 

Kullanıcı Kolaylığı Ön Planda 

“netd” kullanıcılarına, içeriğe kolay erişimin yanında, favori ve takip listesi oluşturma olanağı da sağlıyor.

“netd” ye, internet bağlantısı olan herkes, istediği cihazdan kullandığı tarayıcıyla rahatlıkla ulaşabiliyor. 

Sürekli yenilenen sürpriz içerik ve servislerle kullanıcı deneyimini daha da yükseltmeyi amaçlayan “netd”, mobil, tablet ve Smart TV uygulamalarını ve “indir sonra izle” gibi daha birçok yeniliği kullanıcılarının hizmetine sunmayı planlıyor.

 