1 mesaj 100 dolar!
Sosyal paylaşım sitesi Facebook, kurucusu Mark Zuckerberg’a site üzerinden özel mesaj göndermek isteyenlerden 100 dolar ücret alıyor.
 Teknoloji sitesi Mashable, Facebook’ta Mark Zuckerberg’i takip etmeyip sitenin kurucusuna özel mesaj göndermek isteyenlerden 100 dolar aldığını ortaya çıkardı.
 Buna göre 100 dolar ödeyip gönderdiğiniz mesajların okunmak istenmeyen “Diğer” bölümüne gitmesini engelleyebiliyorsunuz.
 SADECE TAKİP ETMEYENLER
 Facebook ‘Diğer Mesajlar’ bölümüyle o anda okumak istemediğiniz mesajları ayırmanızı sağlıyor.
 Ancak pek çok kullanıcı bu uygulamadan habersiz ve bu uygulama önemli mesajların araya karışmasına da neden olabiliyor.
 Mashable’ın farklı hesaplardan denediği mesaj gönderme denemelerinde, sadece Zuckerberg’in takipçisi olmayanlara böyle seçenek sunduğu görüldü.
 16 MİLYON TAKİPÇİSİ VAR
 Zuckerberg’in Facebook üzerinde 16 milyon takipçisi bulunuyor.
 Diğer yandan Facebook Aralık ayında site üzerinden mesaj gönderme etkinliğini de paralı hale getirmeyi deneyeceğini açıklamıştı.
 Buna göre birbiriyle arkadaş olmayan kişiler karşı tarafa mesaj etmek istediğinde 1 dolar ödeyecek. Bu ücret sadece bir kez alınacak.
 cnbce