Ay’ın ilk kez yayınlanan görüntüleri büyüledi
NASA'nın Med ve Cezir adlı ikiz uzay araçlarının 17 Aralık'taki çarpışmadan 3 gün önce çektikleri son Ay yüzeyi görüntüleri yayınlandı.
 Ay'ın üzerinde alçak uçuş yapan ikiz uzay araçları, görevleri sona erdirilmeden önce uydunun etkileyici görüntülerini kaydetti. 'MoonKAM' adlı bir kamerayı kullanan Cezir uydusu, yüzeyden yaklaşık 10 kilometre yüksekteki rotasında, Ay'ın karanlık yüzünün kuzey yarımküresindeki Jackson krateri civarını gözler önüne serdi. Göktaşlarının oluşturduğu irili ufaklı kraterlerin, tepelerin, çukurların ve diğer yer şekillerinin üzerinde ilerleyen uzay aracının çektiği görüntüler, izleyenleri gizemli gölgeler arasında eşsiz bir yolculuğa çıkarıyor.
 Med ve Cezir uzay araçları, 17 Aralık'ta Ay yüzeyine çarparak 11.5 aydan beri sürdürdükleri görevlerini sona erdirmişti. Yörüngede 100'ü aşkın görevi yerine getiren araçlar, yaptıkları çalışmalarla Ay yüzeyindeki değişken yer çekimi alanlarını ölçmüş ve yüzeyde sanılandan fazla aşınma olduğunu kanıtlamıştı.
 (CİHAN)
  