BTK Başkanı'ndan uyarı!
Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu'nun, ''internet üzerinden hat sorgulama hizmeti'' ile 12 bin 133 kişi, adlarına 10'dan fazla hat açıldığını, 21 binden fazla kişi de üzerinde 5 ve daha fazla telefon hattının kayıtlı olduğunu öğrendi. BTK Başkanı Tayfun Acarer de vatandaşları, bu hatların suç işlemek veya uygunsuz mesajlar göndermek amacıyla kullanabildiği konusunda uyardı. 

Haberi olmadan adlarına cep telefonu hattı açılan vatandaşları bilgilendirmek için hazırlanan sistem 2 Ocak'ta devreye girdi. 

Sorgulamalar sonucunda, bir vatandaşın adına kendisinin haberi olmadan açılan 265 cep telefonu hattının başkaları tarafından kullanıldığı da ortaya çıktı. 

BTK Başkanı, başkalarına ait cep telefonu hatlarını kullananların 1 ekim 2013 tarihine kadar ilgili GSM işletmecisine başvurup, kullandıkları hattı üzerlerine alma imkanı bulunduğunu söyledi.