Zuckerberg'e 100 dolara mesaj
Eğer Facebook'un kurucusu Mark Zuckerberg'e özel mesaj atacaksanız 100 doları gözden çıkarmanız gerekiyor!
Dünyanın en büyük sosyal ağ portalı Facebook'un paralı mesajlaşma uygulamasını test ettiği biliniyor. Bir kısım kullanıcıların faydalandığı bu özellik yavaş yavaş tüm kullanıcılara uygulanacak. Böylece 1 dolarlık ödeme yapan kullanıcılar arkadaş listesinde olmayanlara mesaj attığında doğrudan okunmasını sağlayacak.

Ancak Mashable'ın haberine göre herkese mesaj atmak 1 dolarken şirketin kurucusu Mark Zuckerberg'e mesaj atmanın bedeli tam 100 dolar... Farklı hesaplar altında mesaj atmayı deneyen site editörü, bu ilginç gerçekle karşılaştı.

16 milyon takipçisi bulunan Zuckerberg'e mesaj atmanın bedelinin neden 100 dolar olduğuna dair şirketten yapılan bir açıklama yok.