'Yok satan telefon' yolun sonuna geldi
Google'ın tüketicilere yetiştirmekte zorlandığı Nexus 4'ün üretiminin durdurulacağı iddiası ortalığı karıştırdı.
Google'ın yeni akıllı telefonu Nexus 4 satışa sunulduğu ilk bir saatte tükenmiş ve yeni partiyi bekleyenler sıraya girmişti. Google'ın Play Store mağazasından satın alınabilen cihazın aylarca yok satması ise kafaları karıştırmıştı. Zira cihazı satın almak isteyen pek çok kullanıcı aylardır mağazayı kontrol ediyor, ancak bir netice alamıyor. 
Son olarak The International Business Times, LG'nin şok bir kararla Nexus 4'ün üretimini durdurabileceğini yazdı. Nexus 4'ün üretimini üstlenen LG'nin Nexus 4'e öncelik vermediği ve üretiminin devam etmeyebileceği dile getirildi. 
Halihazırda tüketicinin talebi karşılanmamışken LG'nin bu yönde karar alabilme ihtimali ise yeni bir Nexus modelinin piyasaya sürülebileceği ihtimalini akıllara getirdi. 
Henüz Google veya LG'den konuyla ilgili açıklama gelmezken, gözler bu yıl yine her yıl olduğu gibi Barselona'da Mart ayı başında gerçekleştirilecek Dünya Mobil Konfensı'na (MWC) çevrildi; zira telefon devleri genellikle bu etkinlikte yeni cihazlarını dünyaya duyurmayı tercih ediyor.