iPhone 5 satışları beklenenin altında mı?
Apple Inc. beklenenden daha az talep olması nedeniyle iPhone 5 parça siparişlerinde kesintiye gitti.(Metin Güneş / CNN TÜRK / Londra) -- 
Apple’ın Ocak-Mart dönemi için yaptığı iPhone 5 ekran siparişlerinin, şirketin daha önce planladığı miktarın neredeyse yarısı kadar olduğu belirtildi. 
Ekranların yanı sıra diğer başka parça siparişlerinin de azaltıldığı haber verildi.

Apple’ın geçtiğimiz ay tedarikçileri durumdan haberdar ettiği belirtildi.

Bu durum, iPhone satışlarının beklendiği kadar güçlü olmadığına işaret etti.