iPad mini'den sonra sıra onda
Apple'ın iPad mini'yi tanıtmasıyla birlikte yeni bir gelişme yaşandı. Son iddiaya göre Apple bu kez de iPad mini 2 için kolları sıvadı.
Özellikle iPad mini'nin retina ekranının bulunmaması eleştirilere konu olurken, yeni iPad mini'de retina ekranın da kullanılacağı düşünülüyor. Çinli internet siteleri, Apple'ın iPad mini 2'de Sharp'a ait IGZO teknolojisini kullanacağı ve böylelikle cihazın daha ince bir tasarıma ve uzun bir batarya ömrüne sahip olacağı tahmin ediliyor.

Yıl sonunda üretimine başlanması beklenen yeni iPad mini'lerin gelecek yılın güz döneminde lanse edilmesi bekleniyor. Elbette tüm bu haberler tamamen Çinli haber sitelerinin paylaştığı bilgiler. Bunun dışında yeni iPad'le ilgili herhangi bir resmi açıklama bulunmuyor.