Apple'a bir şok daha
Belçika'daki tüketici hakları derneği Test-Aankoop, dünyaca ünlü Apple şirketini mahkemeye vermeye hazırlanıyor. Yasal zorunluluk olan iki yıl garanti mevzuatına muhalefetten açılması beklenen davanın benzerini Apple, İtalya'da kaybetmiş ve yaklaşık 1 milyon Euro para cezasına çarptırılmıştı.
İtalya'dan sonra Belçika'da da iPhone ve iPad üreticisi şirketi Apple aleyhine bir dava açılacak. Tüketici hakları derneği Test-Aankoop, Amerikan şirketin elektronik eşyalarda zorunlu olan iki yıl garanti mevzuatına aykırı şekilde ürünlerinde sadece 1 yıl garanti vermesinden şikâyetçi. Apple'ın satış sonrasındaki garanti için ikinci yıl için ekstra ücret talep ettiğini kaydeden dernek, Brüksel Ticaret Mahkemesi'ne dava açacağını duyurdu. Belçika'da elektrik ve elektronik ürünlerin tamamında iki yıl garanti kapsamında değerlendirilmesi yasal bir zorunluluk. Test-Aankoop ayrıca Apple'ın internet sitesinde Belçikalı tüketicilerin 200 sayfalık sözleşme koşullarını okumaları istenmesini eleştiriyor. 2011 yılın sonlarında İtalya'da açılan benzer bir davada Apple, 900 bin Euro'luk para cezasına çarptırılmıştı.