En iyi Doodle'ı yap 80 bin doları kap
İnternet devi Google, çocuklar için her yıl düzenlediği Doodle 4 Google için başvuru toplamaya başladı.
Sadece ABD sınırlarında ve 12. sınıfa kadar olan öğrencilerin katılabileceği yarışmada şirket en iyi doodle'ı arıyor. Google'ın bu sene için belirlediği doodle teması ise "My Best Day Ever" yani "Hayatımdaki en müthiş gün" oldu.

Yarışma birincisine 30 bin dolarlık eğitim bursu verileceği açıklanırken, öğrencinin bulunduğu okula da 50 bin dolar değerinde teknolojik altyapı sağlanacak. Ayrıca seçilen doodle'ın Google'ın anasayfasında bir gün süresince duracağını ve milyonların göreceğini de eklemeden geçmeyelim.