'Su akım enerjisi kullanılmıyor'
İngiltere'de bir kuruluş, adadaki su kaynaklarının potansiyel enerjisinden yararlanılmadığını bildirdi.
Kraliyet A Topluluğu Felsefi Etkileşimleri adlı derginin yayınında, nehir ağızlarındaki ve diğer su akımlarından İngiltere'nin elektrik ihtiyacının yüzde 20'sinin karşılanabileceği tahmini aktarılıyor.

Rapora destek veren uzmanlar, yüksek maliyetine rağmen, su akımının rüzgara göre daha güvenilir bir enerji kaynağı olduğunu belirtiyor.

BBC çevre haberleri muhabiri Matt McGrath, bu gizli enerjiyi kullanılır hale getirmek için bugüne kadar yapılan çalışmaların çoğunlukla sonuçsuz kaldığını belirtiyor.

İngiltere örneğine bakan muhabir, iki teknikten biri olarak, Severn Nehri için önerilen projede olduğu gibi, nehir ağızlarına baraj yapılabildiğini, bu yolla, gelgitin itiş ve çekiş gücünün türbinlere aktarılabildiğini belirtiyor.

Öte yandan, raporun eş-yazarlarından Doktor Nicholas Yates, Severn Nehri'nin büyük olduğunu, küçük ölçekli alanların etkili olacağını ifade ediyor.
İngiltere örneğinde ülkenin kuzey ve güney sahillerinde görülen diğer bir teknik ise, akımın güçlü olduğu yerlerde türbinlerin suyun altına yerleştirilmesini öngörüyor.

Kraliyet Topluluğu'nun bu son raporunda görüşleri aktarılan araştırmacılar, iki yöntemin uygulanabilirliği hakkında "son derece iyimser" olduklarını söylüyor.