Nokia'nın yüzünü güldüren telefon
Cep telefonu devi Nokia'nın yeni akıllı telefonu Lumia 920'nin satışları şirketin yüzünü güldürdü.
Windows Phone 8 işletim sistemi altında çalışan Nokia'nın son Lumia serisi akıllı telefonlarının 4. çeyrek karnesi belli oldu. Bu süre zarfında 4.4 milyon adet satmayı başaran Lumia, Nokia için moral oldu. 

Kötü giden telefon satışlarıyla uzun yıllardır uğraşan şirket, böylece telefon satışlarını artırmayı başardı. Nokia, üçüncü çeyrekte ise 2.9 milyon adet Lumia satmıştı.

Nokia'nın hisse değeri ise yüzde 10.8 oranında artış gösterdi. 

Nokia'dan yapılan açıklamada toplamda 86.3 milyon telefonun satıldığı ve bu rakamın 4.4 milyonunun Lumia olduğunu belirtti.