İşte yeni Android
Android'in merakla beklenen 4.2.2 sürümü, bakın nerede karşımıza çıktı.
Beklenmedik zamanlarda Android'e yaptığı güncellemelerle tanıdığımız Google, görünüşe bakılırsa bunu bir kez daha tekrarlıyor. İddialara göre yeni Nexus 4'ler, Brezilya'da ilk kez duyduğumuz Android 4.2.2 ile geliyor.

Android 4.2.1'den Android 4.2.2'ye geçişin büyük bir güncelleme olmadığı kesin. Yeni sürümünün Nexus 4'ün dışındaki ceplere sunulup sunulmayacağı ve güncellemenin hangi yenilikleri getirdiği ise şimdilik bilinmiyor.

Google'ın kendi ürettiği cepler, Android güncellemelerinde her zaman önceliğe sahipler. Küçük bir güncellemeye benzeyen Android 4.2.2'yi diğer cep üreticilerinin kendi ceplerine getirmeye zahmet edip etmeyeceği ise merak konusu. Kasım 2012'de tanıtılan Nexus 4, Google'ın LG ile beraber geliştidiği, 1.5GHz dört çekirdekli işlemciye sahip, 4.7 inç'lik bir cep.