Seagate'ten sıradışı bir ürün
Seagate tüm verileri tek bir merkezde depolamayı sağlayan ve bu verilere istediğiniz cihazdan tek tıkla ulaşma imkanı sunan Central'i tanıttı. 
Seagate’in yeni ürünü Central sayesinde artık bütün cihazlarınızdaki tüm verilerinizi tek bir merkezde depolamanız, otomatik yedekleme yapmanız ve bu verilere istediğiniz cihazının üzerinden tek tık ile istediğiniz yerden ulaşmanız mümkün hale geliyor. 

Samsung ile birlikte hazırlanan Smart TV uygulaması sayesinde ise Seagate Central, dünyanın akıllı TV uygulaması olan ilk veri depolama cihazı oluyor. Cihaz Mart ayı itibariyle satışta olacak. 
Veri depolama alanında en etkin çözümleri sunan Seagate, dünyanın ilk Smart TV uygulamasına sahip depolama cihazı Seagate Central’i tanıttı. Tüm cihazların içeriğini tek bir merkezde birleştiren Seagate Central, dijital dosyaları medya içeriğine göre ayrıştırarak depoluyor. Yani video, fotoğraf, müzik ve belgelerinizi formatına göre organize ediyor, dosyalıyor.

Ev tipi depolama çözümü olan Seagate Central, ağ üzerinden işletim sistemi ayırmaksızın tüm cihazlara bağlantı kurabiliyor. Windows, MAC, iOS ya da Android… İşletim sistemi ayırmaksızın otomatik olarak yedekleme imkanı da veren Seagate Central, sosyal ağlara da entegre çalışabiliyor. Seagate’in en yeni ürünlerinden, ödüllü Backup Plus harici diskin özelliği sayesinde, Seagate Central Facebook üzerindeki fotoğraf ve videolarınızın yedeğini tek tık ile alabiliyor.
Kullanıcılara ev dışından da erişim imkanı veren cihazın içeriğindeki dijital film ve müzikler uzaktan oynatılabiliyor. 

iOS, Android tabanlı cihazlar ve Amazon Kindle HD için sunulan ücretsiz Seagate Media uygulaması sayesinde de dosyalarınıza uzaktan erişim daha kolay hale geliyor. Bu cihazlara DLNA ve Apple AirPlay üzerinden veri akışı sunulabiliyor. Ayrıca uygulama sayesinde cihaz üzerinden dosya indirme ve paylaşımı da yapılabiliyor. 
Uygulaması Samsung ile birlikte yapıldı…

Seagate Pazarlama Müdür Yardımcısı Scott Horn, Seagate Central için, “Cihaz birden fazla bilgisayar, tablet ve akıllı telefona sahip aileler için en ideal yedekleme çözümü. Kolay kullanımı sayesinde kullanıcılar yeni bir deneyim kazanacak. Samsung Smart TV’ler ve Blu-ray oynatıcılar gibi dünyanın en popüler mobil cihazlarından Seagate Central’deki profil içeriklerine kolayca ulaşabilecekler” diyor.

Samsung İş Geliştirme Sorumlusu Matt Gordon da Seagate Central ve cihaz için geliştirilen uygulama hakkında “Samsung olarak Seagate ile çalışarak veri depolama sektöründe Smart TV platformu için ilk uygulamayı geliştirmekten dolayı mutluyuz. Bu işbirliği Samsung’a, bağlı olduğu ekosistemi arttırmaya ve perakendede Samsung TV için disk tercihinde yardım olacak” diyor.
2, 3 ve 4 TB kapasite alternatifleri bulunan Seagate Central‘in Mart ayında satışa çıkması planlanıyor.