Facebook'tan yeni arama özelliği
Facebook'un merakla beklenen yeniliği Mark Zuckerberg tarafından tanıtıldı
Facebook'un merakla beklenen basın toplantında tanıtılan yenilik, "Graph Search" adlı yeni arama özelliği oldu. Graph Search, web'de arama yapmayı değil Facebook'taki bağlantılarınızla ilgili aramayı ele alıyor ve Zuckerberg'e göre bildiğimiz arama işlevlerinden oldukça farklı.

Facebook CEO'su Mark Zuckerberg'in bizzat tanıttığı yeni işlev; Arkadaşlarımın gittiği lokantalar, İstanbul'da bisikleti beğenen kimler var? Arkadaşlarının Antalya'daki fotoğrafları gibi aramalar yapılabiliyor.

Facebook'un yeni özelliğiyle ilgili ayrıntılı bilgiye ılaşmak için tıklayınız