Şempanzelerin adaleti
Şempanzelerin de hakkaniyet duygusuna sahip olduğu belirlendi. 
Amerikalı bilim adamlarının yaptığı araştırma, sadece insanlara özgün olduğu düşünülen hakkaniyet duygusunun şempanzelerde de var olduğunu gösterdi.

Araştırmaya 6 yetişkin şempanze ile 2-7 yaşındaki 20 çocuk katıldı. İkili gruplara ayrılan şempanzeler ve çocuklardan, partnerleriyle işbirliği yaparak iki renkli jetondan birini seçmeleri istendi.

Bilim adamlarına götürülen jetonla şempanzeler yiyecek, çocuklar yapıştırma alabilecekti. 

Jetonlardan biri ödülün partnerler arasında yarı yarıya paylaştırılmasına, diğeri ise tek bir katılımcının almasına yarıyordu.

İşbirliğiyle seçilen jetonu elinde tutan katılımcının bunu partnerine vermesi, onun da ödülü alabilmek için jetonu bilimadamlarına getirmesi gerekiyordu.

Çocuklar gibi şempanzeler de ödülün paylaşılmasına yarayan jetonu seçti.

Partnerinin onayının alınmasına gerek olmayan oyunun başka versiyonunda da yine çocuklar gibi şempanzeler diğer jetonu seçti ve tek başına ödülü almaya gitti.

Araştırma, Amerikan PNAS dergisinde yayımlandı.