Google'dan Frank Zamboni için doodle oyunu
Google, Frank Zamboni'nin doğum gününe özel hareketli bir doodle oyun yayınladı. Oyunda kullanıcıların amacı buz üzerindeki izleri en kısa sürede benzin bitmeden temizlemek. 
Dev arama motoru Google , Frank Zamboni için bir doodle hazırladı. Zamboni'nin 112. doğum gününe özel olan doodle, kullanıcıların ilgisini çekti. 
Frank Zamboni kimdir? 
Frank Zamboni, Buz pistlerinin düzelten araçların mucididir. 1901-1988 yılları arasında yaşamıştır. Buz düzeltme aletini 1949 yılında icat etmiştir. İtalyan asıllı Amerika vatandaşıdır. Buz Hokey Ligi'ne çok büyük katkılar sağlamıştır. Buz pateni sahalarını düzeltmek için icad ettiği aleti satmak için Paramount Frank J. Zamboni & Co adında bir şirket kurmuştur. 1953 yılınca bu alet için patent almıştır.