Facebook "Graph Search"ü duyurdu
Facebook merakla beklenen yeniliğini gazetecilere tanıttı ve şapkadan "graph search"ü çıkardı.(Cnnturk.com) -- 
Mark Zuckerberg'in duyurduğu yenilik graph search adı verilen sosyal medya araması oldu. 
Graph search şimdilik kısıtlı sayıda Facebook kullanıcısı için kulanıma sunuldu. 
Bu aramayla Facebook kullanıcıları onların sosyal ağlarında yer alan kişileri resimleri, yerleri ve diğer ilginç şeyleri arayabilecek. 
Zuckerberg, graph search'ü "Facebook'ta bilgiye ulaşmak için tamamen yeni bir yol" diye tanıttı. 
Facebook'ta yapılan graph search  sonucu bilgilere yine facebook çatısı altında ulaşılacak. Yani Facebook kullanıcı tarafından terkedilmeyecek. 
Arama sonucunda Facebook dışında bir sayfaya yönlendirme olmayacak, tam aksine aradığınız şeyin cevabı size sunulacak.

Graph Search’ün ilk versiyonu dört temel alan üzerine odaklanıyor: kişiler, fotoğraflar, yerler ve ilgi alanları.  Örneğin "İstanbul'da Tarkan dinleyen" diye bir arama yaptığınızda arkadaş listenizde olup da İstanbul'da yaşayan ve Tarkan dinleyen arkadaşlarınız sonuçlarda çıkacak.

Bu arama yöntemi şimdilik sadece İngilizce'yi destekliyor.

Sosyal ağ araması ve gizlilik: 
Sosyal ağ araması yani graph search ile Facebook'ta sizinle paylaşılmış her şeyi arayabilirsiniz ve başkaları da kendileriyle paylaşılmış şeyleri bulabilir. Herkes kendine özel sonuçları görür. 
Sosyal Ağ Araması insanları, yerleri ve diğer şeyleri bulmanıza ve Facebook'u bambaşka bir şekilde gezmenize yardımcı olur. 
Sosyal Ağ Araması ile Facebook'ta sizinle paylaşılmış her şeyi arayabilirsiniz ve başkaları da Herkese Açık içerikler dahil kendileriyle paylaşılmış şeyleri bulabilir. Farklı kişiler farklı sonuçlar görür. 
İnsanları ilgi alanları ve profil bilgileri dahil sizinle paylaştıkları şeylere göre aratarak bulabilirsiniz.

Sizinle aynı şehirde yaşayan arkadaşlarınız için, şehrini Herkese Açık yapmış kişiler için ve sizinle paylaşılan bilgilere göre önerilen sonuçlar göreceksiniz. 
Sizin ve arkadaşlarınızın paylaştığı veya etiketlendiği fotoğrafları bulabilirsiniz.

Başkaları zaman tünelinde gizlenmiş fotoğraflar dahil Facebook'ta görebilecekleri tüm fotoğrafları görür. 
Arkadaşlarınız ve bağlantılarınız aracılığıyla lokantalar ve müzik gibi şeyleri keşfedin. 
Sosyal Ağ Araması kullanıma sunulduğunda ilk deneyenler arasında olmak isterseniz bekleme listesine katılabilirsiniz. Bunun için şu linke tıklayın: https://www.facebook.com/about/graphsearch#signup