Argela'nın teknolojisi dünyada ilk 10'a girdi
Türk Telekom'un son dönemde yüzünü değiştiren Wirofon, Tivibu, IPTV gibi teknolojileri geliştiren Argela, baz istasyonu kirliliğini kaldıran yeni teknolojiyle dünyada ilk 10'a girdi. 
3G, 4G, ADSL ve WiFi gibi tüm kablosuz ağları tek kutuda evlere taşıyan femtocell adı verilen teknolojide en iyi 10 çözümden biri Argela'ya ait.

Türk Telekom’un Ar-ge Firması Argela Arnavutluk'ta hizmet gösteren Eagle Mobile GSM şirketinin de numara taşıma sistemi Mayıs 2011 tarihinde devreye alınmıştı, 

Şimdi de Argela firması aynı şekilde Azerbaycan‘da bulunan Azerfon ve Bakcell firmalarına da numara taşıma sistemlerinde devreye alınmasını sağladı.

Hali hazırda Avea GSM operatöründe numara taşıma sisteminin kurulumunu ve devreye alınması ve destek hizmetlerini Argela Teknoloji Firması yürütüyordu.