Galaxy S serisi 100 milyonu geçti
Samsung, GALAXY S III akıllı telefonu ile önceki iki model olan GALAXY S ve GALAXY S II’nin global kanal satışlarının 13 Ocak 2013 itibariyle 100 milyon adedi aştığını bildirdi. 
• Satışı dünya çapında 24 milyon adedi aşan GALAXY S bu satışların 10 milyonunu Haziran 2010’da yapılan tanıtımından sonraki ilk 7 ay içerisinde gerçekleştirmişti. 
• Bu başarıyı daha da geliştiren Samsung, GALAXY SII’yi Nisan 2011’de satışa sundu. Bu akıllı telefon yaklaşık 40 milyon satışa ulaştı ve satışlarının 10 milyonunu sadece ilk 5 ay içerisinde gerçekleştirdi.
 
• Kullanıcı deneyiminde devrim yapan GALAXY S III sadece 100 gün içerisinde 20 milyon satış rakamına ulaşarak Samsung’un bugüne kadar en hızlı satış yapan akıllı telefonu oldu. Galaxy S III’ün ortalama günlük satışlarının 190,000 adet olduğunu belirtiliyor bunun sonucu olarak her bir dakikada 500 adet GALAXY SIII satılıyor. GALAXY S III’ın şu andaki toplam satış rakamı ise 40 milyon adetin üzerinde.