Azerbaycan'ın ilk uydusu "Azerspace-1" Şubat'ta fırlatılacak
Azerbaycan İletişim ve Bilgi Teknolojileri Bakanı Ali Abbasov, Azerbaycan'ın ilk uydusu "Azerspace-1"in Şubat'ta uzaya fırlatılacağını bildirdi.Ali Abbasov, Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev'in de katıldığı Bakanlar Kurulu toplantısında, ilk Azerbaycan uydusu ile ilgili bilgilendirme konuşması yaptı.

Uzun zamandır üzerinde çalıştıkları uydunun artık hazır olduğunu söyleyen Bakan, Şubat ayının başlarında uydunun uzaya fırlatılacağını bildirdi.
Uydunun, Amerikan "Orbital Sciences" şirketi tarafından üretildiğini söyleyen Abbasov, fırlatma işleminin ise Fransa'nın "Arian" şirketi tarafından yapılacağını kaydetti.

Toplam ağırlığı 3,2 ton olan uydunun iş potansiyelinin yüzde 20'si ile Azerbaycan'ın ihtiyaçlarının karşılanacağını belirten Bakan Abbasov, yüzde sekseninin ise kiralanacağını ve bunun için bazı yabancı şirketlerle ön anlaşmaların yapıldığını ifade etti.

Uydunun yönetilmesi için bir kadro hazırladıklarını söyleyen Bakan, yaşları 25 ile 28 arasında 30 kişinin ABD, Fransa ve Malezya'da eğitime gönderildiklerini kaydetti.

Telekomünikasyon uydusu olarak tasarlanan ve 250 milyon dolara mal olan, İngiltere kaynaklı bir şirket tarafından sigortalanan "Azerspace-1", Fransız Guyanası'ndaki Kourou Uzay Üssü'nden fırlatılacak.

Uydunun hizmetlerinden Avrupa, Asya ve Afrika ülkeleri de faydalanabilecek.