İnternetteki casus yakayı ele verdi
Antivirüs yazılımı üreticisi Kaspersky, 5 yıldır devam eden ve içlerinde Türkiye'deki kurumların da bulunduğu 69 ülkede kamu, askeri, enerji kurumlarıyla elçiliklerden bilgi sızdıran siber casusluğu ortaya çıkardıklarını açıkladı.
İstihbarat örgütlerinin bir dönem kullandığı formları da barındıran ve Kızıl Ekim olarak anılan casus programın resmi ve özel gizli belgelerin izlenip çalınması için kullanıldığı söyleniyor.

BBC Türkçe'nin haberine göre çeşitli "bölmeleri" bulunduğu anlaşılan program, uzaktan, örneğin elektronik posta aracılığıyla devreye sokulabiliyor.

Rus Kaspersky Labs adlı kuruluş, casus Kızıl Ekim'in, devlet dairelerindeki bilgisayarları, nükleer tesisleri, petrol ve gaz ile bağlantılı kurum ve kuruluşları 2007'den beri izlediğini belirlediklerini açıkladı.

Kızıl Ekim'in şifreli dosyalara öncelik verdiği, ayrıca silinen dosyaları geri çektiği tahmin ediliyor.

"BÜYÜK SALDIRI"

İngiltere'deki Surray Üniversitesi'nden Profesör Alan Woodward, bunun büyük bir saldırı olduğunu ve "ne varsa, kaydettiğini " söylüyor.

Woodward, Kızıl Ekim'in özellikle iki uzantıya sahip özel şifreli dosyalara odaklandığını anlatıyor.

Karpersky Labs'ten yapılan açıklamada da, doğu Avrupa'daki ülkelerin yanısıra, eski Sovyet cumhuriyetlerinin hedef alındığı, öte yandan, Batı Avrupa ve ABD'deki dosyaların da hedeflendiğinin belirlendiği söyleniyor.

TÜRKİYE'DEKİ KURUMLARA DA SALDIRDILAR

Gerçekleşen siber saldırılardan dördü Türkiye'yi hedef alırken, raporda saldırının Türkiye'de bulunan 4 kuruma yapıldığını kaydedildi; ancak kurum ismi paylaşılmadı. 
Kaspersky Labs adlı kuruluştan Vitaly Kamluk, casus programı ekim ayında yakaladıklarını söyledi.

KIZIL EKİM BİR HOLLYWOOD FİLMİ

Kızıl Ekim, Hollywood'un bir denizaltıyla bağlantılı olan çektiği filmin adı.

USB hafıza çubukları bilgisayara çakıldığında program izlemeye geçiyor ya da fark edildiğini belirlediğinde saklanıyor; elektronik posta ile yeniden devreye giriyor.

Kaspersky Labs, casus programın 250 IP adresi üzerinden 55 bin hedefe yöneldiğini söylüyor.

Bu izleme sıklığı; örneğin, devlet dairelerindeki bilgisayarların toplu halde izlenmiş olabileceğine işaret ediyor.