Facebook'ta yeni dönem
Sosyal ağ devi Facebook'ta ücretsiz telefon görüşmesi dönemi başlıyor.
Facebook attığı yeni bir adımla Viber'e rakip oluyor, telefon görüşmeleri artık Facebook Messenger ile mümkün oluyor.

Facebook Messenger uygulamasına gelecek güncelleme ile beraber artık kullanıcılar salt mesajlaşmak durumunda değil. Messenger'a giren kullanıcılar "i" butonuna tıklayarak buradan arkadaş listesinde bulunan telefon numaralarını çevirebiliyor.

The Verge'ün haberine göre Facebook bu özelliği ilk olarak Kanada'da deniyor. Hem WiFi hem de 3G altında çalışacak olan sesli görüşme özelliğinin ilerleyen haftalarda tüm kullanıcılara sunulması bekleniyor.

BusinessInsider'ın haberine göre özellikle WiFi üzerinde yapılan aramalarda ses kalitesinin son derece iyi olduğu dikkat çekiyor.