Facebook kullanıcıları dikkat!
Facebook'un yeni arama motoru Graph Search, "beğenme" çılgınlığına yol açabilir.
 Sosyal ağ devi Facebook'un tanıttığı Graph Search adı altındaki yeni arama motorunun yankıları sürüyor. Henüz "beta" aşamasında olan uygulama ile kullanıcılar Facebook'ta çok daha gelişmiş bir altyapıyla arama yapabiliyor.
 DEĞİŞİKLİĞİ FARK ETTİNİZ Mİ  
 BusinessInsider'ın haberine göre ise Graph Search'ün Facebook'a ciddi derecede yan etkisi olabilir. Yeni arama motoru sayesinde kullanıcılar artık arkadaşlarının yıllar önce beğendiği sayfalara, fotoğraflara ve iletilere ulaşabiliyor. Bu ise kullanıcıların geçmişinin kurcalanması dolayısıyla bir ikilemi de meydana getiriyor.
 e-Pazarlama uzmanı Dbera Aho Williamson, konuyla ilgili yaptığı açıklamada kullanıcıların 5 yıl önce hangi sayfaları veya fotoğrafı beğendiğini hatırlamayabileceğini belirtti ve sözlerini şöyle sürdürdü: "Ben arama yaparken herhangi bir arkadaşımın 5 sene önceki beğendiği her şeyi görebiliyorum. Oysa ilgili arkadaşım yıllar sonra bu beğendiği sayfaları görmemden hazzetmeyebilir ve bu sayfaları beğendiği için çekincesi olabilir."
 Williamson, Graph Search'ün genel kullanıma açılmasıyla birçok kullanıcının yıllar evvel "beğen" butonuna tıkladığı içeriklerden "beğen"lerini toplamaya başlama ihtimaline dikkat çekti ve ekledi: "Herkes geçmişinin kurcalanmasından hoşlanmayacaktır ve "beğenmeme" çılgınlığı hiç de uzak bir ihtimal değil."
  