"Şişirilebilir modüller" kuracak
Amerikan Havacılık ve Uzay Dairesi (NASA), uzaydaki astronotlarının kaldığı alüminyum modülleri değiştirerek buralara daha ucuza mal olacak şişirebilir modüller kuracak.Las Vegas'ın kuzeyindeki Bigelow Aerospace şirketinde tanıtılan ve yaklaşık 18 milyon dolara mal olacak projenin test aşaması Uluslararası Uzay İstasyonu'na (UUİ) yapılacak.

NASA mühendisi Glen Miller, bu şişirilebilen "Bigelow Expandable Activity" adındaki modüllerin havasız halde 2,1 metre yer kapladığını ve uzaya kapsüllerle taşınabileceğini söyledi.

Odaların UUİ'de dayanaklılık testi için 2 yıl bekletileceğini belirten Miller, modüllerin bu testten geçtiği takdirde Ay'daki ve Mars'taki görevler için doğal bir yaşam ortamının kapılarının açılacağını söyledi.

Yetkililer, bu yeni teknoloji sayesinde modüllerin şu an kullanılan alüminyumdan üretilen modellere oranla 3 kat daha fazla yer sağlayacağı, balona benzeyen yapıları nedeniyle kurulumunun daha kolay olduğu açıklandı.

NASA'dan Lori Garver, proje için Bigelow Aerospace şirketiyle anlaşma yaptıklarını söyledi. Şirket, 2015'te bitecek dayanıklılık testinin ardından sonraki yıl "uzay evleri" adıyla satmayı planlıyor.

Garver, küçük boyutlarda bir kapsüle sığabilen bu modüllerin inşasının ve uzaya fırlatılmasının büyük ölçekli modellere oranla çok daha ucuza mal olacağını sözlerine ekledi.