Ruslar, Apple logosunu söküyor
Apple'ın "ısırılmış elma" logosu, bu ülkede yaşayanların kafasını bir hayli bozmuşa benziyor...
 Apple zaman zaman takipçileri tarafından her yaptığı övülen bir "tarikat"a benzetiliyor.
 Şirketin tüketicilere hayal ettikleri ürünleri sağlayarak onları etkilediği kaçınılmaz bir gerçek, ancak bunu bir "tarikat" olarak adlandırmak, hoş bir benzetme olmayabilir. Geçtiğimiz günlerde ise şirketin "ısırılmış elma" logosu, Rusya'da bir soruna dönüştü.
  
 Rusya'daki bazı Ortodoks hristiyanları, Apple'ın logosunun İncil'de anlatılan cennetteki "yasak meyve"yi andırdığını söylüyorlar ve bundan son derece rahatsızlar. Rus haber ajansı Interfax'a göre bazı Rus Ortodokslar ve bazı papazlar, Apple'dan satın aldıkları cihazların üzerindeki elma logosunu bir haç işareti ile değiştiriyorlar.
 Bunu yapmalarının sebebi ise belli: Onlara göre ısırılmış elma sembolü, Adem ve Havva'nın işlediği "ilk günah"ı temsil ediyor (Adem ve Havva'nın Tanrı'nın dokunmalarını yasakladığı ağaçtan meyve yemeleri) ve potansiyel bir anti-hristiyanlık sembolü yerine geçiyor.
  
 Ancak durum sadece bir grup tüketici ve papazla kısıtlı değil, dahası da var: Dini bir site olan Christian Today'a göre Rus parlamentosu, "dini, ruhani veya ulsual değerlere hakaret eden" şeyleri ortadan kaldırmaya yönelik yeni kanunlar hazırlıyor.
 Ortodoks kilisesinden büyük bir destek alan Rusya devlet başkanı Vladimir Putin'in de bu kanunları destekleyeceği düşünülüyor. Dolayısıyla Apple'ı Rusya'da zor günler bekliyor olabilir.