"90 milyon aktif kullanıcımız var"
Instagram'ın 3 haftada 10 milyon abonesini kaybettiği haberleri internette dolaşırken, şirketten yapılan açıklamada durumun pek de öyle olmadığı ortaya çıktı.
Instagram'dan konuyla ilgili yapılan açıklamada aylık aktif kullanıcı sayısının 90 milyon olduğunu duyurdu. Bu açıklamayla birlikte Instagram ilk kez aktif kullanıcı sayısıyla ilgili resmi açıklama yapmış oldu. 

Bunun dışında günde 40 milyon fotoğrafın Instagram üzerinden paylaşıldığına ve fotoğraflara saniyede 1000 yorum geldiğine dikkat çekildi.

Şirketin kurucusu Kevin Systrom, Instagram'ın globalde hızlı bir büyüme kaydettiğini ve Eylül ayında 100 milyon aboneye ulaştıklarını belirtti.