Megauploud'un kurucusundan yeni site
Telif hakkı ödemediği için kapatılan dosya paylaşım sitesi Megauploud'un kurucusu, Pazar günü yeni bir dosya paylaşım sitesinin yayına gireceğini duyurdu.
Kim Dotcom ismiyle de bilinen Kim Schmitz, yeni kurduğu mega.co.nz adresinden ulaşılabilecek sitenin, Megauplod'un kapatılmasından tam bir yıl sonra 20 Ocak Pazar günü yayına başlayacağını açıkladı.

Schmitz, sosyal paylaşım sitesi Twitter'da, "Dilerim yeni Mega'yı beğenirsiniz. Sanki kendimi zaman içinde yolculuk yapıyormuşum gibi hissediyorum" ifadelerini kullandı.

50 GB veri saklama alanı sunan yeni sitenin, Google Drive ve Dropbox gibi dosya saklama platformlarına alternatif olacağı tahmin ediliyor.

38 yaşındaki Schmitz ve ortağı Mathis Otmann, sitenin geçen yıl 20 Ocak'ta Amerikan makamlarınca kapatılmasından bir gün sonra Yeni Zelanda'da gözaltına alınmış ve ardından kefaletle serbest bırakılmıştı.

Müzik, film, dijital kitap ve televizyon programlarının indirilebildiği sitenin eser sahiplerini 175 milyon dolar zarara uğrattığı iddia edilmişti.

Sitenin kapatılmasından kısa bir süre sonra, Anonymous isimli bilgisayar korsanı grup, Amerikan Federal Soruşturma Bürosu (FBI) ve Adalet Bakanlığı'nın internet sitelerine saldırmıştı.

Hong Kong'da 2005 yılında kurulan Megaupload, her gün en az 50 milyon kullanıcıya hizmet veriyordu.