Sony, ABD'deki genel merkezini satıyor
Japon teknoloji devi Sony, tasarruf tedbirleri çerçevesinde ABD'deki genel merkez binasını satıyor. New York'taki bir emlak şirketi bina için 1,1 milyar dolar ödeyecek.
Japon teknoloji devleri Panasonic ve Sharp gibi Sony de zor günler yaşıyor. Bu dönemi atlatmaya çalışan şirket, hem işçi çıkarmaya hem de emlak satışına gidiyor. Bu çerçevede şirket, ABD'deki genel merkezini satıyor. 1,1 milyar dolarlık satıştan Sony'nin kasasına 770 milyon dolar girecek. Sony, New York'un kalbi sayılan Madison Caddesi'ndeki merkezini 3 yıl içinde boşaltacak. Sony Amerika Müdürü Nicole Seligman, çalışanlarına gönderdiği bilgilendirme e-postasında, "Bu ikonik binaya beklediğimiz gibi büyük bir ilgi oldu. Ekonomik durumun getirdiği zorluklar ve fırsatlar göz önüne alındığında bu binayı satmak mantıklı bir adım oldu." ifadelerini kullandı. Satış haberinin ardından Sony'nin Tokyo Borsası'ndaki hisseleri yüzde 12 oranında değer kazandı. Sony 37 katlı gökdeleni, 2002 yılında satın almıştı. 

New York'taki genel merkezinin yanı sıra Sony, Japonya'daki bazı taşınmazlarını da satma niyetinde. Microsoft, Apple ve Google gibi devlerin yanı sıra Güney Koreli rakibi LG karşısında geri düşen Sony, son dört yıldır rekor zararlar açıklıyordu. Derecelendirme kuruluşu Fitch, geçtiğimiz kasım ayında Sony'nin notunu "çöp" seviyesine indirmişti.