Instagram 90 milyon aktif üyesi olduğunu açıkladı
Fotoğraf paylaşım uygulaması Instagram'ın aylık 90 milyon aktif kullancısı olduğu belirtildi.
Uygulama kullanularak 40 milyon fotoğraf kullanıclar tarafından yüklenirken bunların yaklaşık 8 bin 500 tanesi ise beğeniliyor. Fotoğrafların altına ise saniyede bin adet yorum yazılıyor. İnstagram'ın kurucu başkanı Kevin Systrom, "Yaptığımız ürün ve uluslararasılaşma çalışmaların, kullanıcılar tarafından ilgi görmesi bizi çok heyecanlandıyor." dedi. 

Facebook'a ait fotoğraf paylaşım platformu Instagram, gizlilik politikasını değiştirerek, siteye yüklenen fotoğrafları sahiplerine haber vermeden reklamcılara satma kararı aldığını açıklayarak büyük tepki toplamıştı. Şirket daha sonra bu konuda geri adım attığını duyurmuştu. 

Instagram, Ekim 2010'da kurulmuştu.