Facebook artık bu ülkede yasak
Tacikistan'da Facebook ve bazı muhalif görüşlü internet sitelere erişim yine engellendi.Tacikistan İletişim Kurumu, aralarında sosyal paylaşım sitesi Facebook'un da bulunduğu bazı muhalif görüşlü haber sitelerine erişimi kapattığını duyurdu.

Kurum, ülkedeki internet sağlayıcı şirketlere, sözkonusu sosyal paylaşım ve haber sitelerine erişimin engellenmesine ilişkin cep telefonunda bir mesaj gönderdi. Bunun ardından ülkedeki bazı internet sağlayıcı şirketler, Facebook ve bazı muhalif görüşlü haber sitelerine olan erişimi engelledi. Bazı internet sağlayıcı şirketlerin ise İletişim Kurumu'nun resmi yazını beklediği öğrenildi.

Geçtiğimiz yıl, Tacikistan İletişim Kurumu, sosyal paylaşım sitesi Facebook ile hükümeti eleştiren yazıların yer aldığı bazı haber sitelerine olan erişimi birkaç kez engellemiş, son olarak aralık ayında başta ABD ve Avrupa Birliği'nin tepkisi üzerine sözkonusu engeli kaldırmıştı..