Şarj kabusuna son
Akıllı telefonların en büyük sorunu olan şarj kabusu tarih oluyor.
iPhone dahil akıllı telefonların hemen hepsi şarj sorunu yaşıyor. Telefon şarjının bir gün dayanabilmesi bile artı bir özellik gibi görülür oldu.

Bilim adamları telefonların batarya ömrünün artması için çabalarını sürdürürken ETA Devices isimli şirket, şarj sorunun kaynağını açıkladı. Şirkete göre telefonlarda sinyal gücünü artıran amplifikatörlerin verimsiz ve sinyali daha iyi çekebilmek için şarjı daha çabuk tüketiyor.

Sinyalin iyi çekmesini sağlayan bu amplifikatörler pil gücünün yüzde 60'ını emiyor. ETA Devices, yeni geliştirdikleri güç amplifikatörleriyle bu sorunu halledebileceklerini savunurken, batarya ömründe de yüzde 100'e varan bir iyileşme sağlanacağını tahmin ediyor. 
  
 