1000 kişilik ekip tweet'lerinizi izliyor!
Çin'in Twitter benzeri platformu Weibo'nun kurduğu 1000 kişilik özel ekip, sakıncalı bulduğu mesajları silmekle görevli.
Dünyanın aksine kendi uygulama ve platformlarını kullanmayı tercih eden Çin'da Google yerine Baidu, Twitter yerine de aynı işlevi gören Weibo servisi ilgi görüyor. 

Ancak Weibo'nun Twitter'a kıyasla bazı farklı noktaları var. Öncelikle Weibo'da atılan her mesaj bin kişilik ekip tarafından titizlikle inceleniyor. İnternet sansürünün yaygın olarak uygulandığı ülkede bu bin kişilik ekip aykırı bir içeriği tespit ettiğinde söz konusu mesajı anında siliyor.

Ancak tim sadece mesajları silmekle kalmıyor, hesapları da gerektiğinde silme yetkisini elinde bulunduruyor.  

368 milyon kayıtlı üyesi bulunan ve her gün 100 milyon mesajın gönderildiği Weibo servisi Çin'in en büyük internet portallarından biri olma özelliğini taşıyor.