Solucan gübresi üretim tesisi kurdular
Burdur'da 2 girişimci, organik atıklarla besledikleri solucanlardan gübre elde ediyor. 
Emekli öğretmen Sadettin Başak ve arkadaşı Mehmet Aksoy, Rusya'dan getirdikleri solucanları organik atıklarla besleyerek, solucan gübresi üretim tesisi kurdu. 
Başak, yaklaşık 5 yıl önce Rusya'dan 'Kırmızı Kaliforniya' adıyla bilinen 'Lumbricus rubellus' cinsi solucanları getirdiklerini ve organik gübre üretimine başladıklarını anlattı. Organik gübrenin, bitkisel ve hayvansal organik atıklarla beslenen solucanların dışkısından elde edildiğini belirten Sadettin Başak, "Bu gübre görünüş olarak siyah toprağa benzer ve itici bir kokusu yoktur. İçeriğinde bitkinin gelişimi için gereken bütün enzimler, toprak antibiyotikleri, vitaminler, büyüme hormonları var. Kesinlikle hastalık yapıcı maddeler, parazit yumurtaları, ot tohumları ve ağır metaller içermiyor" dedi. 
Başak, solucan gübresi elde etmek için önce büyükbaş hayvan atıklarıyla organik çürüyebilen her türlü çöpü birleştirip yem hazırladıklarını kaydetti. Solucanları bu yemin içerisinde beslediklerini ve dışkılarından da gübre elde ettiklerini aktaran Başak, "Bu gübrenin içinde zararlı hiçbir etken yok. Bu nedenle gübreyi kullandığımız alanlarda ürünlerin doğal aroması oluyor. Daha sağlıklı ürünler elde ediliyor. İnsan sağlığı için zararlı bir şey taşımadığı için, beslenme açısından oldukça sağlıklı" diye konuştu. 
'Solucanlar mucizevi canlılar' 
Sadettin Başak, solucan gübresinin, içerisinde hiçbir kimyasal bulunmayan tek gübre olduğunu savundu. Gübrenin kullanıldığı tarımsal alanlarda yüzde 30- 40 oranında ürün artışı yaşandığını anlatan Başak, "Sulamada da çok büyük etkisi var. Su tutma etkisi olduğu için yaklaşık yüzde 30 tasarruf sağlıyor. Dolayısıyla suyu azalan Burdur Gölü'nün kurtarılmasında önem taşıyor. Yer altı sularının kirlenmesinin önüne geçiyor. Bizim 5 yıldır gördüğümüz, solucanlar mucizevi canlılar" dedi. Solucan gübresinin katı ve sıvı olarak iki şekilde üretildiğini belirten Başak, "Solucan gübresi, bitkinin gelişimini ve büyümesini hızlandıran, güvenli, doğal, ekolojik, organik ürünler elde edilmesini sağlıyor" ifadelerini kullandı. Solucan gübresinin toprakta çözünür mineral maddeleri ve nemi daha iyi tuttuğunu aktaran Sadettin Başak, "Solucan gübresi ile sulama miktarı yüzde 40 azalır. Verim yüzde 30-40 oranında artar" dedi. 
Ürettikleri solucan gübresini internet aracılığıyla Türkiye'nin her yerine pazarladıklarını kaydeden Başak, şöyle konuştu: "Katı gübre 1, 3, 5, 10 ve 25 kilogramlık ambalajlarda kilosu 2 liradan, sıvı gübre ise litresi 50 liradan satılıyor. Ancak sıvı gübre 200 litre su ile karıştırılıp yaprak gübresi olarak bitkilere üstten veriliyor. Bu konuda çok sağlıklı sonuçlar alındı." 
Solucan gübresinin ABD'de 1960 yılından bu yana kullanıldığını kaydeden Başak, "İsrail'deki tarımsal alanların yüzde 72'sinde bu gübreden faydalanılıyor" dedi.