Megaupload değil Mega
Telif hakkı ödemediği için kapatılan dosya paylaşım sitesi Megaupload, Ocak ayında yeni ismiyle açılacak.Sitenin kurucu Kim Schmitz, sitenin 20 Ocak'ta, kapatılmasından tam bir yıl sonra "Mega" ismiyle yeniden yayına başlayacağını duyurdu.

38 yaşındaki Schmitz ve ortağı Mathis Otmann, sitenin geçen yıl 20 Ocak'ta Amerikan makamlarınca kapatılmasından bir gün sonra Yeni Zelanda'da gözaltına alınmıştı.

Müzik, film, dijital kitap ve televizyon programlarının indirilebildiği sitenin eser sahiplerini 175 milyon dolar zarara uğrattığı iddia edilmişti.

Sitenin kapatılmasından kısa bir süre sonra, Anonymous isimli bilgisayar korsanı grubu, Amerikan Federal Soruşturma Bürosu (FBI) ve Adalet Bakanlığı'nın internet sitelerine saldırmıştı.

Hong Kong'da 2005 yılında kurulan Megaupload, her gün en az 50 milyon kullanıcıya hizmet veriyordu.