Call of Duty'e yasak
Dünyanın en çok satan video oyunlarından Call of Duty: Black Ops 2 yasaklandı.


Pakistan genelinde popüler savaş oyunu Black Ops II'ye şok bir kararla yasak geldi. Yasak kararının alınmasında oyunun senaryosunda Pakistan'ın güçsüz gösterilmesinin etkili olduğu iddia edildi.

Kararın alınmasıyla beraber oyun raflardan apar topar kaldırılırken Black Ops II yasaklanan tek oyun olmadı. Bir diğer video oyunu Warfighter da benzer bir gerekçeyle ülke çapında yasaklandı.

Pakistan'da bugüne kadar 5,000 Black Ops 2 ve 1,000 adet de Warfighter'ın satıldığını da belirtmeden geçmeyelim.