THQ efsanesi gerçekten sona erdi
Uzun süredir can çekişen efsane şirket, sonunda resmi olarak pes etti; kepenkleri indirdi.
Kurulduğu 1989 yılından bu güne pek çok efsane oyuna imza atan THQ iflas etti. Bir süre önce iflas başvurusu yapan firma Kaliforniyalı bir yatırım firması Clearlake Capital'in desteğini almayı başarmıştı. Firmanın THQ için ne yaptığını, ne kadar yatırım sağladığını bilmiyoruz ama anlaşılan o ki pek bir işe yaramamış. Çünkü iflas mahkemesi THQ'nun parçalanmasına ve açık arttırmayla satılmasına karar verdi. Satışa çıkartılan stüdyolar, ilişkili oyunlar ve alıcılar şöyle:

Relic Entertainment ve "Company of Heroes" oyunları Sega tarafından, 26,6 milyon dolara (46 milyon lira) satın alındı.

THQ Montreal stüdyosunu, "1666" ve "Underdog" oyunlarıyla birlikte Ubisoft 2,5 milyon dolara (4,4 milyon lira) satın aldı.

Take-Two Interactive stüdyoları "Evolve" oyununun haklarını 10,8 milyon dolara (19 milyon lira) satın aldı.

Koch Media, "Volition", "Saints Row" ve "Metro" oyunlarını  20 milyon dolara (35 milyon lira) satın aldı.

Crytek, "Homefront" oyununu 544.218 dolara (yaklaşık 1 milyon lira) satın aldı.

Oyun stüdyolarının, yeni sahiplerinin bünyesine katılarak mevcut projeleri üzerinde çalışmaya devam edecekleri tahmin ediliyor.