Yandex'ten Türkçe Twitter grafiği
Yandex, Twitter'ın Türkçe dünyasında neler olup bittiğini bu çarpıcı infografiğe döktü.
Twitter'da paylaşılan halka açık tüm tweetleri indeksleyen Yandex, elindeki verilere dayanarak Türkçe içerik üreten Twitter topluluğunun bir analizini yaptı.

Bu analize göre elde edilen bilgilerden en öne çıkanları şöyle:

-Dünya genelindeki Twitter kullanıcılarının %2.5'ini (3.8 milyon kullanıcı ile) Türkçe Twitter kulllanıcıları oluşturuyor

-Türkçe Twitter kullanıcıları hafta içi günleri, hafta sonu günlerine oranla Twitter'ı %48 daha aktif kullanıyor

-Çalışmada, bu rakamlarla birlikte, Türkçe Twitter dünyasında en çok bahsedilen Twitter kullanıcıları, en çok kullanılan etiketler (hashtagler) ve en çok bahsedilen bağlantıların alan adları listeleniyor (Ağustos-Eylül 2012 dönemi için).