Bir devrin sonu
2000 yılından bu yana Nokia'nın tüm telefonlarında kullanılan Symbian işletim sistemi artık kullanılmayacak.
Cep telefonu devi Nokia'nın 9210 Communicator modelinde ilk olarak kullandığı Symbian tabanlı S60 işletim sistemi milyonlarca tüketici tarafından kullanıldı. Nokia ise aldığı son bir kararla Symbian'ı artık kullanmayacaklarını ve yollarına Windows Phone işletim sistemiyle devam edeceklerini duyurdu.

12 yıldır Nokia'nın yüzlerce farklı telefonunun altyapısı oluşturmuş olan Symbian son olarak Nokia N8, N95, N70 model cihazlarda yer aldı. Ancak gelişen ve değişen akıllı telefon pazarına ayak uyduramayan Symbian, kullanıcılardan gün geçtikçe daha az ilgi görmeye başladı. Hal böyle olunca Nokia da değişen trende ayak uydurmak amacıyla Microsoft ile ortaklığı sonucu Windows Phone ile yoluna devam etme kararı aldı.

Ancak Windows Phone kullanmaya başlayan Nokia, Symbian ısrarından vazgeçmedi ve Windows'a rağmen 2015'e kadar bu işletim sistemini kullanacaklarını açıkladı. Ancak Nokia son bir kararla bu tarihi de öne çekmiş oldu.