Nazlı Ilıcak: "Yaşasın Cumhuriyet"
Nazlı Ilıcak, Muhteşem Yüzyıl'la ilgili yazdığı tweet'le sosyal medyaya damgasını vurdu. Ilıcak, "O sarayda yaşayanların hepsi bence ruhi bunalım içinde. Yaşasın Cumhuriyet" diye yazdı. 
Nazlı Ilıcak tweet'inde "Muhteşem Yüzyılı seyrederken ecdadla artık iftihar edemiyorum. Kanuni ya da Muhteşem Süleyman yerine gaddar Süleyman diyeceğim geldi" diye yazdı. 
Ilıcak @Notredamedesion hesabından "Muhteşem Yüzyılı seyrederken demokratik bir cumhuriyet olduğumuz için şükrediyorum. Tabii her dönem kendi şartı içinde değerlendirilir ama ne olursa olsun, Hikmet-i hükümet denilse de, kabullenmek zor. O sarayda yaşayanların hepsi bence ruhi bunalım içinde. Yaşasın Cumhuriyet" diye de ekledi. 
Ayşenur Aslan ve Akif Beki'nin birlikte sundukları Medya Mahallesi'nde de Nazlı Ilıcak bu tweetleri tartışıldı.