Kuzey Kore'den sonra Japonya da fırlattı
Japonya, dünyadaki sorunlu bölgelere ait istihbarat toplama görevini yerine getirecek iki uyduyu uzaya fırlattı. 
Japon yetkililer, Japon yapımı HII-A roketiyle bugün uzaya fırlatılan iki istihbarat uydusunun yörüngeye yerleştiğini duyurdu.

İstihbarat uyduları, işletime hazır bir radar uydusu ile optik araştırma aracından oluşuyor.

Gönderilen radar uydusu Japonya'nın dünyanın sıcak bölgeleri tabir edilen, sorunlu bölgelerindeki çok sayıda araştırma aracı ağını büyütmeyi amaçlıyor.

Optik araştırma aracıysa gelecekte geliştirilecek teknolojilere katkı sağlayacak.

Japonya, istihbarat uydusu programını, Kuzey Kore'nin 1998'de uzun menzilli bir füzeyi Japonya'nın en büyük adası Honşu üzerinden fırlatmasının ardından başlatmıştı.

Kuzey Kore, Dünya yörüngesine yerleştirilmek üzere bir uydu taşıdığını belirttiği bir roketi geçen ay uzaya fırlatmıştı. Roketin fırlatılması başta ABD olmak üzere diğer ülkeler tarafından, Kuzey Kore'nin yapılan anlaşmalara aykırı olarak füze teknolojisi geliştirdiğini örtmeye yönelik bir hareket olarak nitelenerek kınanmıştı.