Evrenin 3 boyutlu haritası çıkarılacak
Kanada'nın British Colombia eyaletine bağlı Penticton kentinde yapımı tamamlanan yeni teleskopla, evrenin 3 boyutlu haritasının çıkarılabileceği açıklandı. 
Yapımı, British Colombia, McGill ve Toronto üniversitelerinden bilimadamı heyetinin önderliğinde 30 yılı aşkın süredir devam eden CHİME radyo teleskobu için, şu ana dek 11 milyon dolar harcandı. Yaklaşık 10 bin metrekare genişliğinde alanı kaplayan radyo teleskobu ile evrenin görülebilen kısmının 6 ila 11 milyar yıllık geçmişine ait ses dalgaları taranabilecek. 
-"Zamana yolculuk gibi"-

Projedeki bilimadamlarından British Colombia Üniversitesi astrofizik profesörlerinden Kris Sgurdson, "Teleskopla çalışmalar, neredeyse zamana yolculukla eşdeğer. Geçmişte nelerin olduğuna bakmak, bakabilmek olağanüstü ve şaşırtıcı. Evrenin genişlediğini biliyoruz ama neden olduğunu bilmiyoruz. Teleskop, evrendeki karanlık enerjinin bileşimini öğrenmemize hizmet edecek" dedi.

Kısa adı CHİME olan Canadian Hydrogen İntensity-Mapping Experiment teleskobunun ana gövdesi, önümüzdeki yıl yerleştirilecek ve çalışmalarına başlayacak. Teleskoptan sağlanan veriler, NASA ile de paylaşılacak. CHİME teleskobunun, bilim dünyasının merak ettiği evrenin bilinmeyenlerine ışık tutması hedefleniyor.

Teleskopa ilişkin açıklayıcı bilgiler http://www.phas.ubc.ca/~halpern/chime/ adresinde bulunuyor.