Ucuz iPhone'la ilgili yeni detaylar
Apple'ın ucuz iPhone'uyla ilgili yeni detaylar ortaya çıktı. 
Ucuz iPhone'un iPhone 5, iPod Touch ve iPod Classic'le benzerlikler içeren özellikleri olacak. 
4 inçlik ekran iPhone 5'ten alt kısımının iPod Touch'tan alınacağı genel olarak telefonun şeklinin ise iPod Classic'e benzeyeceği belirtiliyor. 
Telefonun önden görüntüsünün iPhone 5'e yakın olduğu, yarı milimetre daha uzun olduğu ve geniş olduğu öğrenildi. 
Telefonda ağırlık kullanılan materyalin plastik olduğunu da belirtiliyor. 
Apple ucuz iPhone'la özellikle Çin piyasasını hedefliyor. Ayrıca Android'li telefonlara karşı da yeni bir cephe açmayı planlıyor.