Bu yeni iPad 5 mi?
Yeni iPad 5'in arka kasasına ait olduğu iddia edilen bir fotoğraf yayımlandı. 
İnternette gün geçmiyor ki yeni bir iPhone ya da iPad'e ait olduğu belirtilen bir fotoğraf ortaya çıkmasın. 
9to5Mac sitesi 9.7 inçlik iPad'e ait bir arka panelin fotoğraflarını yayınladı. iPad Mini'ninkine benzeyen panel siyah renkte. 
Bu kasanın yeni iPad 5'e ait olduğu iddia ediliyor. Bu iddiadaki en önemli etken ise iLounge'da geçtiğimiz günlerde yayınlanan bir rapor. Bu raporda yeni iPad'in, iPad Mini'ye benzediği belirtilmişti. 
İddiaya göre yeni iPad son iPad'den ise daha küçük olacak. 
Yeni iPad'in Mart ya da Ekim ayında çıkacağı iddia ediliyor. 
Ayrıca Apple'ın iPad 4'ün 128 gb'lık bir versiyonunu da çıkaracağı belirtiliyor.