Apple iOS 6.1 sürümünü yayınladı
Apple, iPhone, iPad ve iPod Touch sahipleri için iOS 6.1'in final sürümünü yayınladı. Güncelleme ile birlikte iTunes Match ve LTE bağlantısı özellikleri geliştirildi. 
İOS 6.1’i indiren kullanıcılar iTunes Match kullanıcıları iCloud’dan kendi müziklerini indirebilecekler. Amerika’da yaşayan kullanıcılar Siri ile birlikte Fandango uygulaması üzerinden sinema bileti alabilecekler. 
Ayrıca Reklam Tanıtıcısı’nı sıfırlamak için ilgili bölüme özel bir düğme eklenecek.

Bununla birlikte güncelleme daha fazla şebeke için LTE desteği veriyor ancak Türkiye’de henüz LTE bağlantısı için gerekli altyapı bulunmuyor. 

Apple daha önce İOS 6.1’in beş farklı beta sürümünü yayınlamış, beşinci betanın final sürüm olabileceği konuşulmuştu. Ancak Apple, beşinci betayı kaldırarak İOS 6.1 final sürümünü yayınladı. 

iOS 6.1'i indirmek isteyen kullanıcılar, cihazlarının Ayarlar > Genel > Yazılım Güncelleme bölümünden gerekli işlemi yapabilirler.