Blackberry yeni modellerini tanıttı
Teknoloji dünyasının merakla beklediği Blackberry 10 görücüye çıktı. Kanadalı firma RIM, uzun bir geliştirme sürecinin ardından iki yeni modelini tanıttı.(CNN TÜRK) -- 
Apple ve Android tabanlı Samsung gibi markaların hızlı yükselişinden büyük darbe yemiş, maddi sıkıntılar nedeniyle uzun süredir yeni bir modelini görücüye çıkaramamıştı. 

Kanadalı firma RIM, dün yeni Blackberry modellerini tanıttı. GÖRSELLER İÇİN TIKLAYIN... 
Z10 ve Q10 New York'ta düzenlenen bir etkinlikle görücüye çıktı. Tanıtımını CEO Thorsten Heins yaptı. 

Z10 Blackberry'nin, full dokunmatik ekranlı modeli.

Telefon çift çekirdekli işlemciye ve 1.5 GHZ işlemci hızına sahip. 
Q10 ise Blackberry'nin tuşlu klavyeye sahip modeli.

3.1 inç ekran genişliğindeki telefon, geleneksel Blackberry kullanıcıları memnun edecek nitelikte. 
Yeni Blackberry 10 modelleri çıkarılabilir batarya kullanıyor.

Facebook, Skype, Twitter, ve Linkedın uygulamaları ise cihazla birlikte geliyor. 


İki yeni modelin tanıtıldığı gün, bir diğer önemli açıklama da şirketle ilgiliydi. Etkinlikte, RIM ve Blackberry'nin tek bir marka olarak "Blackberry" adı altında birleştiği duyuruldu.  

Günün bir diğer sürprizini ise ABD'li ünlü şarkıcı Alicia Keys yaptı. 

Keys, Blackberry'nin yeni kreatif direktörü olarak sahneye çıktı. 

Yeni model Blackberry'ler Kanada, İngiltere ve Birleşik Arap Emirlikleri'nde bugün, Amerika'da ise mart ayında satışa sunulacak.