Twitter'da 250 bin kullanıcının bilgisi çalındı
Twitter, siber saldırıya uğradığını ve 250 bin kullanıcının bilgisinin "hacker"lar tarafından ele geçirilmiş olabileceğini bildirdi. Twitter yöneticileri, sitede hesabı bulunan 250 bin kişinin kullanıcı isimlerinin, şifrelerinin ve e-posta adreslerinin çalınmış olma ihtimali üzerine, şifreleri iptal edilen bu kullanıcıların durumdan haberdar edildiğini kaydetti.

Sosyal paylaşım sitesinin enformasyon güvenliğinden sorumlu Bob Lord, saldırının "amatör işi" olmadığına işaret etti.

Yakın zamanda New York Times ve Wall Street Journal gibi gazetelerin bilgisayar sistemleri de siber saldırıların hedefi olmuş, gazete yönetimleri saldırılardan Çin'deki "hacker"ları sorumlu tutmuştu.