12 iPhone kullanıcısı Google'ı dava etti
İngiltere'de 12 iPhone kullanıcısı, Google'a dava açtı. Kullanıcılar internet alışkanlıklarına dair bilgilerinin gizlice elde edildiğini iddia ederken, Google'ın avukatlık şirketi Olswang bu davanın, bu sebeple açılan ilk dava olduğunu söyledi.
İddiaya göre Google tarafından Apple bilgisayarlara ve telefonlara kullanıcıların bilgisi dışında cookieler ve küçük gizli dosyalar yükleniyor.  
Bu cookieler ise reklamcılar, şirket sahipleri ve diğer internet siteleri tarafından kullanılıyor. Yani reklamcılar hedef müşterileri bu cookiler sayesinde belirliyor ve edindikleri bilgiler sayesinde hedefe özel reklamlar gönderip, yayınlayabiliyorlar. Google'ın avukatlarından Dan Tench, Google'ın müşterilerine karşı bir sorumluluğu olduğunu belirtti.  

 