Türk bilim adamlarından müthiş keşif
Türk bilim adamlarında küresel ısımanın önüne geçmede yeni bir rekor!
Türk bilim adamları, küresel ısınmanın önüne geçmede yeni rekora imza attılar. İki Türk mucit, küresel ısınmaya sebep olan karbondioksit gazını yakalamada yeni bir metot geliştirdi.

Bilimsel çevrelerde küresel ısınmaya sebep olan karbondioksit gazının yakalanması büyük bir sorun. Karbondioksit gazı en çok kömür, doğalgaz ya da petrolle çalışan termik santrallerden yayılıyor. Bu yüzden gazın bacadan salınmadan önce yakalanması en başarılı çözüm olarak biliniyor. Fakat mevcut teknoloji çok masraflı olduğu için resmi ve özel kuruluşlar uygulamaya koyamıyor. 

Güney Kore'nin MIT'si olarak bilinen KAİST üniversitesinde öğretim üyesi olarak bilimsel çalışmalar yapan Yrd. Doç. Dr. Ali Coşkun ve Yrd. Doç. Dr. Cafer Yavuz, küresel ısınmaya karşı önlem almayı kolaylaştıran önemli bir buluş gerçekleştirdi. Karbondioksit gazını ayrıştırmada farklı bir teknik geliştiren Türk mucitler, azot gazını kullanmayı denediler. Yaptıkları deneylerde belirledikleri kimyasal formülle azot gazını (azo grupları) seçimli olarak reddedilmesini sağlayan iki bilim adamı, karbondioksit gazını ayrıştırma oranını çok yükseklere çekerek dünya rekoru kırdılar.

Coşkun ve Yavuz'un geliştirdikleri yöntemin çok yakında endüstride kullanılması bekleniyor. İki mucidin çalışmalarını, bilimin prestijli dergilerinden olan Nature Communications yayınlamayı ihmal etmedi. Kendilerine yeni hedef belirleyen Türk bilim adamları, başarıyla ayrıştırdıkları karbondioksiti geri kazanımla faydalı ürünlere çevirmeyi planlıyor.