Yeni bir Yandex.Browser deneyimi
Yandex.Browser'ın sunduğu benzersiz internet deneyimini, Proje-Y ile tüm kullanıcılara benzersiz bir şekilde sunuyor! 
Yandex.Browser kullanıcılarını, Proje-Y ile 2038 yılından günümüze uzanan alternatif gelecek kurgusuyla bulmacalarla dolu bir serüvene davet ediyor. 
Bir çok farklı internet sitesine yerleştirilmiş ipuçlarını ve bulmacaları çözen kullanıcılar oyun için hazırlanmış kurguyu tamamlarken, internetin geleceği için çok önemli olan bir olayı engellemeye çalışıyor. 
Yandex labaratuvarlarında hazırlanan Upsilon isimli bir süper bilgisayarın çağrısıyla başlayan internetin geleceğini kurtarma serüveni, Türkiye’deki oyun - bulmaca seven kullanıcılar arasında kahramanını arıyor. 
Bu serüvene katılan yarışmacılar tablet, cep telefonu ve TV gibi hediyeler dışında, Yandex.Disk için 10 GB ekstra bellek kazanmak için de yarışacak. 
Proje-Y bugün itibari ile http://www.proje-y.com/ sitesinden erişilebilir olacak.