Diablo III'ün devamı geliyor
Milyonlarca oyunseverin uykusuz kalmasına neden olan Diablo III'e genişleme paketi geliyor!
Çıktığı günden bu yana eleştiri oklarının odağı olan Diablo 3, bir süredir kendisini yamalar ile iyileştirmeye çalışıyordu. Fakat her yerde dolaşan eklenti paketi dedikodularının bu kadar erken gerçeğe dönüşmesi, yeni bir şüphe daha uyanmasına sebep oldu.

Dağıtımcı Activision ve Blizzard'ın başkanı Mike Morhaime tarafından Diablo 3'ün çıktığı günden bu yana 10.000.000 adet satmış olduğunu açıkladığı konuşma, bir anda gelecek hakkında bilgi seminerine dönüştü. 

Konuşmasına; "Diablo hakkında yeni bir planımız da var." şeklinde devam etmesi herkesi heyecanlandırdı. "Diablo için bir eklenti paketi planımız bulunuyor ama bu yapım için herhangi bir çıkış tarihi dile getirmek istemiyorum. Şimdilik yegane amacımız oyun içi etkileşimleri ve sistemi mükemmel hale getirmek. Kısacası eklentinin çıkış tarihi, Diablo üzerinde istediğimiz kıvamı elde ettiğimizde kesinleşecek." diyerek şimdilik seriye en azından bir eklenti paketi geleceğinin garantisini vermiş oldu.