Apple iPhone isim hakkını kaybetti
Apple rakip firmalara karşı pek çok davayı kaybetti; ancak Brezilya'da kaybedilen dava şirkete "iPhone"u kaybettirdi.
Apple'a yakın kaynaklardan biri olan Globo.com'un haberine göre Brezilya sınırları içinde artık Apple iPhone ismini kullanan hiçbir cihazı satışa sunamayacak. Bunun nedeni ise iPhone markasının 2000 yılından bu yana Gradiente isimli bir firmaya ait olması...

Android 2.3.4 işletim sistemini kullanan iPhone olarak aylar önce internete damgasını vuran Gradiente'nin bu özel iPhone'u böylece Apple'a bir ülkenin kapılarını kapatmış oldu. Çift SIM kart yuvasıyla dikkat çeken Brezilya'daki iPhone, 285 dolardan satılıyor. 

Apple'ın mahkemenin aldığı son kararla birlikte iPhone'u hangi isim altında ülkeye sokacağı ise merak konusu oldu.

 İşte Gradiente'nin Android tabanlı iPhone'u