En hızlı Intel işlemci hangisi
İşlemci devi Intel'in yeni işlemcisi Haswell mevcut Ivy Bridge yongalarından ne kadar hızlı?
OClab.ru isimli Rus teknoloji blogu Intel'in yeni nesil Core işlemci serisi Haswell'i birebir test etti ve piyasada bulunan mevcut Ivy Bridge işlemcilerle karşılaştırdı.

İki işlemcinin de 2.80 GHz hızında çalıştığı testte Turvo Boost, EIST ve C1E gibi rakamları değiştirmesi muhtemel özellikler kapatıldı.

Test sonucu ise kimseyi şaşırtmadı ve Haswell ipi göğüsleyen isim oldu.