Nokia Graphene ile geliyor
Cep telefonu devi Nokia bu kez yeni bir telefonla değil yepyeni bir materyalle karşımıza çıkmaya hazırlanıyor.
Graphene ismi verilen bu özel materyal son derece iletken ve çelikten 300 kat daha dayanıklı bir yapıda bulunuyor. Sadece atom kalınlığında olan materyal üzerinde 2006 yılından bu yana çalışan Nokia, Avrupa Birliği'nden aldığı 1.35 milyar dolar değerindeki destek paketiyle de çalışmalarını daha da yoğunlaştıracak.

Teknoloji devinin bu materyali telefon ve olası tabletlerinde kullanacağı ilk etapta akıllara gelse de, şirketin farklı sektörlere de Graphene ile ulaşacağı düşünülüyor.

 
 