Google'a şok suçlama!
Arama motoru Google'ın, arama sonuçlarında çıkan reklamlarda ırkçılık yaptığı iddia edildi.
Harvard Üniversitesi'nden profesör Latanya Sweeney, Google reklamlarında, siyahların ve beyazların kullandığı isimler aratıldığında istatistiksel açıdan ırkçılık yapıldığını ileri sürdü.

Sweeney, araştırma kapsamında, suç kaydı olan 2 bin kişinin isim ve soy isimlerinin Google'a yazıldığı ve genelde siyahilerin kullandığı isimler aratılınca suçla ilgili reklamların yüzde 25 daha fazla olduğuna dikkati çekti.

Google'da genelde siyahilerin kullandığı Ebony, DeShawn gibi isimler aratılınca çıkan reklamların, beyazların kullandığı Jill yada Geoffrey gibi isimlerde çıkan reklamlardan daha çok suç içerikli olduğu ortaya konuldu.

Araştırmada, siyahilerin daha sık kullandığı Latanya Sweeney, Latanya Lockett ve Latanya Farrel isimleri arandığında, Google'ın, genellikle suça ilişkin reklamları bulduğu belirtildi.

Suç kaydı olan Kristen Sparrow, Kristen Haring ve Kristen Lindquist gibi genelde beyazların kullandığı isim ve soy isimler de ise, daha nötr reklamların çıktığı kaydedildi.

Belli bir ücret karşılığında reklam verilen Google ise sonuçların tamamen nötr olduğunu ve herhangi bir ayırımcılık yapılmasına asla izin verilmediğini savundu.

Sözcü, reklamları niteleyen anahtar kelimelerin tamamen reklam verenler tarafından belirlendiğini ifade etti.