Google'a şok dava
İnternet devi Google, 10 milyon kullanıcının bilgilerini çaldığı iddiasıyla davalık oldu.
İngiltere'de 100 kişiyi aşkın bir grup tarafından açılan davada Google'ın 10 milyon kullanıcıyı izleyerek bilgilerini reklam şirketlerine sattığı öne sürülüyor. Özellikle Apple cihazlarıyla internete bağlanan kullanıcıların tepki gösterdiği olayla ilgili konuşma yapan bilişim uzmanı Marc Bradshaw, yaptığı açıklamada iPhone ve iPad'lerin gizlilik ayarlarını yakından incelediğini ve bu ayarların izni dışında değiştirildiğini fark ettiğini kaydetti.

Google'a tepki gösteren Bradshaw, buna karşılık Google'dan "programlama hatası" cevabını aldığını; ancak bu yanıtın gerçekçi olmaktan uzak olduğunu vurguladı.

Davanın ayrıntılarına bakıldığında Google'ın neden olduğu gizlilik ihlalinin 2011 ve 2012 yıllarında Safari tarayıcısıyla iPhone ve ipad üzerinden internete bağlanan kullanıcıları etkilediği dikkat çekti.

Benzer bir dava geçen yıl sonunda ABD'de açılmış ve Federal Ticaret Komisyonu internet devinin aleyhine bir kararla şirketi 14.5 milyon pound para cezasına çarptırmıştı.