Mary Leakey'in 100'üncü doğumgünü
İnternet devi Google, ünlü İngiliz arkeolog Mary Leakey'i unutmadı, logosunu ona özel tasarladı.
Logoya tıklayan kullanıcılar bu ünlü arkeologla ilgili detaylı bilgilere ulaşabiliyor. Google'ın "Mary Leakey'in 100'üncü doğumgünü" başlıklı logosunda yer alan Leakey'in en önemli özelliği ise hiç şüphesiz ilk fosilleşmiş kafatasını keşfeden insan olma özelliğini taşıyor olması...

6 Şubat 1913 yılında dünyaya gelen ve başarılı işlere imza atan Leakey, 9 Aralık 1996 yılında hayata veda etmiştir.