Bu musluk hem el yıkıyor hem de...
Sadece elimizi yıkadığımız muslukların artık 14 saniyede elimizi kurutacağını biliyor muydunuz?
Sıradışı tasarıma sahip ürünleriyle dikkat çeken Dyson, son olarak Airblade Tap isminde özel bir muslukla dikkatleri yine üzerine çekmeyi başardı.

Bu musluğun en önemli özelliği elinizi yıkamanız dışında aynı zamanda elinizi kurulamanıza da olanak vermesi. Özel sensörü ile eller musluğun iki yanında bulunan panellerin altında tutulduğunda kurutma sistemi devreye giriyor ve herhangi bir havluya veya ayrıca bir kurutma makinesine ihtiyaç kalmıyor.

Dünyanın en küçük 1400 watt motorlarından birine sahip olduğu belirtilen Dyson Airblade saatte 675 kilometre hızla üfleyebiliyor ve elinizin tammamen kuruması için 14 saniye yeterli oluyor.