Uçaktan çekilen “UFO” görüntüsünün esrarı
ABD’nin Massachusetts eyaletine gitmekte olan bir uçaktan çekilen görüntülerdeki cisim tartışmalara neden oldu.(Metin Güneş / CNN TÜRK / Londra) -- 
Bir çocuk yolculuk ettiği uçağın penceresinden dışarının görünütlerini kaydederken beklenmedik bir şeyle karşılaştı.

ABD’nin Massachusetts eyaletine gitmekte olan uçaktaki yolculardan biri olan çocuk, uzakta gördüğü bir başka yolcu uçağının görüntüsünü kaydetmek istedi. 
Ama “Kayıt” düğmesine basmasından hemen sonra hafif ve düz bir cisim çok yüksek bir hızla gürüntüye girdi ve çıktı. 

Kayıtta şaşkınlığını dile getiren çocuğun “Gördünüz mü onu?” dediği duyuluyor.

Görüntünün yüzde 50 yavaşlatılması halinde bile esrarengiz cismin ne olduğu anlaşılamıyor.

Uzmanlar ise görüş ayrılığına düştüler; bir kısmı görüntünün buğulanmanın pencere camının dış tarafındaki hareketinden kaynaklandığını savunurken, bir kısmı da cismin başka bir dünyaya ait olabileceğini ileri sürüyorlar.

Görüntü, YouTube’da yayınlandıktan sonra daha önce UFO gören ama adlarının açıklanmasını istemeyen kişilerin çektiği gürüntüleri yayınlayan RealUFOs.net sitesi tarafından da kullanılmaya başlandı.