Google arkeolog Mary Leakey'iyüzüncü doğum gününde unutmadı
Google, İngiliz arkeolog Mary Leakey'in 100. doğum gününe özel bir doodle hazırladı.
Google ana sayfasında 'doodle' olarak adlandırılan logo, 6 Şubat 1913'te Londra'da dünyaya gelen Leakey için tasarlandı.

İlk fosilleşmiş kafatasını keşfeden kişi olan Leakey, bulduğu fosiller ve bu fosillere yaptığı yorumlarla tanınıyor.

Mary Leakey, 1987'de Olduvai Boğazı'nın güneyindeki Laetoli alanını buldu. İngiliz arkeolog, burada volkanik küller üzerinde 3,5 milyon yıl önce yürümüş insangillerin ayak izlerini keşfetti.

Leakey'in önemli araştırmaları, kocası Louis Leakey ve oğulları Richard, Philip ve Jonathan'ın araştırma kariyerleri için değerli bir kaynak oldu.

İngiliz arkeolog, 9 Aralık 1996'da vefat etti.

'Doodle' olarak nitelendirilen özel tasarımlı logolar, 1999 yılından bu yana Google'ın kurucuları Larry Page ve Sergey Brin tarafından kullanılıyor.

Doodle uygulamaları, dünya ülkeleri için önemli gün ve tatillere, kültürel olaylara ve tarihte yer alan önemli kişilere, bu platformda yer vererek dikkati çekmeyi amaçlıyor.

İnternet kullanıcıları, bu özel tasarımlı logonun üstüne tıklayarak, o güne, kişiye ve konuya özel, daha ayrıntılı bilgilere erişebiliyor.