Dizüstü mü masaüstü mü
Bu haberimizde yıllardır tartışılan "dizüstü mü almalıyım yoksa masaüstü mü" sorusuna yanıt arıyoruz.
Laptop satışları masaüstü PC'leri geçeli çok oldu. Ancak bu, yeni bir bilgisayar satın alırken hemen laptop'lara yönelmeniz anlamına gelmiyor. Bazı durumlarda size aynı fiyata çok daha fazlasını sunabilecek masaüstü PC'ler sizin için daha iyi bir seçenek olabilir.

İşte bir laptop ve masaüstü arasında tercih yapmanızı kolaylaştıracak bazı bilgiler.

Laptop'ları tercih etmek için nedenler

Laptop'un önce çıkan özellikleri şunlar:

- Taşınabilirlik.

- Sabit çevre birimler.

- Genellikle bütünleşik grafik çipi.

- Kısıtlı yükseltme olanağı.

Bir laptop onunla evden dışarı çıkıyorsanız işinize yarayacaktır. Dolayısıyla kendinize şu soruyu sormanız gerekiyor: Bu bilgisayarı düzenli olarak yanınızda taşıyacak mısınız? Eğer cevap evetse, bir laptop satın almalısınız.

Bazı kullanıcılar, sadece küçük olduğundan laptop'ları tercih ediyorlar ancak onunla hiç dışarı çıkmıyorlar. Bu durumda bir masaüstü PC veya hepsi-bir-arada PC daha iyi bir seçenek olabilir.

Laptop'larda çevre birimlerin sabit olması genellikle çok konuşulmaz ancak laptop'larda belirli bir ekran, klavye, trackpad ile kısıtlısınızdır. Harici cihazlar tabi ki bağlayabilirsiniz, ancak o zaman da laptop'unuzu bir masaüstü PC'ye dönüştürmüş olursunuz.

Laptop'ların genellikle ek bir ekran kartına sahip olmaması, oyun oynuyorsanız sizin için dezavantaj olabilir. Ek ekran kartına sahip laptop'lar da var, ancak bunlar normal laptop'lara göre daha pahalı ve daha ağırlar.

Birçok laptop'un RAM'ini ve sabit diskini yükseltebilirsiniz, ancak bundan daha fazlasını genellikle yapamazsınız. Çoğu kullanıcı, laptop'larını ömrü boyunca yükseltmeden kullanıyor.Hazır bir masaüstü PC satın almak.

Hazır bir masaüstü PC, şu niteliklere sahiptir:

- Genellikle laptop'lardan büyüktür.

- Çevre birimlerini değiştirebilirsiniz.

- Laptop'a göre seçim yapması daha zor olabilir.

- Satıcıya güvenmeniz gerekir.

- Genellikle aynı para karşılığında daha güçlü donanım sunar.

- Bazıları için sıkıcı bir cihaz olabilir.

Hazır bilgisayardan kastımız, Dell veya HP'nin değil, satıcınızın toplayıp uygun bir fiyata satışa sunduğu bilgisayarlar. Bu bilgisayarlar, aynı özellikteki laptop'lara göre çok daha uygun fiyatlı olabilirler. Ancak hazır bir PC alırken satıcınıza da güvenmeniz gerekir (cihazınızın test edilmiş olması, ödediğinizin gerçek karşılığını almanız gibi konularda).

Eğer laptop estetiğine sahip olmak istiyorsanız hepsi-bir-arada sistemleri gözden geçirebilirsiniz. Ancak bu PC'lerin yükseltme olanaklarının da kısıtlı olduğunu unutmayın.

Kendi PC'nizi toplama

Eğer araştırma yapacak zamanınız (araştırma, satın alma ve birleştirme için saatlerce zamana ihtiyacınız olacağını söyleyebiliriz) ve parçaları birleştirecek kadar tecrübeniz varsa, kendi PC'nizi toplayabilirsiniz. Bu durumda tamamen kendi istediğiniz parçalardan oluşan PC'nizi meydana getirebilirsiniz.

Ancak birleştirme işini kendi kendinize yapmanız şart değil. Tanınmış bir bilgisayar mağazasında da parçaları kendiniz seçebilir, birleştirme işini onlara bırakabilirsiniz.