Çin'de 4G hızla yaygınlaşıyor
Çin'in doğusundaki Cıciang eyaletinin iki şehrinde dördüncü nesil (4G) mobil internet ağı ticari olarak kullanıma başladı.Şinhua ajansının haberine göre, ülkenin en büyük GSM operatörü China Mobile 500 yüen (yaklaşık 80 ABD doları) depozito karşılığı sağladığı 4G hizmetinin 3G'nin 10 katı hızda olduğu kaydedildi.

4G kullanıcılarının 10 megabaytlık bir yazılımı iki saniye, 2 gigabaytlık bir HD filmi ise birkaç dakikada indirebileceği ifade edildi.

Ülkede 4G'nin yaygınlaşmasıyla birlikte, kablosuz 4G dağıtıcı cihazları ve 4G telefonların bu yıl içinde yaygınlaşması bekleniyor.