Apple bu Türk müzisyeni konuşuyor
10 yıldır hizmette olan ve milyonlarca kullanıcısı bulunan iTunes'a bir Türk müzisyen damgasını vurdu.
Apple'ın efsane patronu Steve Jobs tarafından kurulan ve 10 yılı geride bırakan iTunes'ta indirilen şarkı sayısı 25 milyarı aştı. 

Apple'dan yapılan yazılı açıklamada 25 milyarıncı şarkıyı indiren ve Almanya'da ikamet eden Phillip Lüpke isimli kullanıcılarının 10 bin euroluk hediye çekinin sahibi olduğu belirtildi.

İndirilen 25 milyarıncı şarkıya ise bir Türk müzisyen damgasını vurdu. Chase Buch'ın Monkey Drums isimli çalışmasına Göksel Vançin isimli Türk müzisyenin yaptığı remiks, indirilen 25 milyarıncı parça rekorunu kırarak iTunes'a adını altın harflerle yazdırdı.

iTunes'tan her dakika 15 bin şarkının indirildiğini belirten Apple, Türkiye dahil 119 ülkede hizmet veren iTunes'ta 26 milyon şarkının bulunduğunu kaydetti.