AB'den güvenli internet adımı
Avrupa Birliği'nin, daha güvenli bir internet ortamı oluşturmayı planladığı bildirildi.AB'li yetkililerin siber saldırılara karşı daha dayanıklı, siber suçlardan arınmış ve çocuklar için daha güvenli bir internet ortamı oluşturmayı planladığı belirtildi.

AB'nin dün açıkladığı tasarı çerçevesinde, birliğe üye 27 ülkenin her birinin, internet riskleri ve kazalarını önlemek için bir yetkili ataması ihtiyacı doğuyor.

Tasarıya göre, finansal hizmetler, transfer, enerji ve sağlık gibi kritik alanları içeren ağlar için operatörler belirlenmesi, risk yönetimi yapılması ve büyük güvenlik tehditlerinin bildirilmesi gerekiyor.