Assassin's Creed geri dönüyor
Milyonlarca oyunseverin merakla beklediği yeni Assassin's Creed gümbür gümbür geliyor.
Yapımcı firma Ubisoft'un finansal durum raporunu açıkladığı dün akşam saatlerinde CEO Yves Guillemot'tan sürpriz bir açıklama geldi. Henüz çiçeği burnuna olan Assassin's Creed 3'ün ardından seriye yeni bir oyunun daha ekleneceği müjdelendi.

Bu oyunun en büyük farkı ise tüm seride başrolde olan Desmond karakterinin Assassin's Creed 4'te yer almayacak olması... 

Ancak oyunun hangi dönemde geçeceği ve çıkış tarihiyle ilgili herhangi bir bilgi verilmedi.