Şimdi de pembesi geliyor
Samsung, biraz şaşırtıcı da olsa, yeni bir Galaxy Note 2'yi daha piyasaya sürüyor.
Samsung'un beğenilen akıllı telefon serisi Galaxy'nin "amiral gemisi" diyebileceğimiz dev ekranlı Galaxy Note II için sunulan renk seçeneklerine bir yenisi daha ekleniyor: 5,5 inç ekranlı dev telefonun pembe seçeneği yakında piyasada olacak.

Geleneksel telefon renklerinden sıkılan kullanıcılar artık isterlerse bu açık pembe renkli yeni modeli tercih edebilecekler. Samsung henüz yeni modelin hangi ülkelerde ve hangi tarihlerde piyasaya çıkacağına ilişkin resmi bir açıklama yapmadı. Şimdilik tek bildiğimiz, cihazın Samsung resmi Tayvan sitesinde görünmüş olması. Detayların, birkaç gün içerisinde kesin olarak ortaya çıkması bekleniyor.