Dead Space Awakened resmen duyuruldu
Electronic Arts ve Visceral Games, Dead Space Awakened'i duyurdu. 
Necromorph’lara karşı gerilim, korku ve aksiyon dolu savaşlar geri dönüyor – ama oyuncular bu sefer yalnız kalmak zorunda olmayacaklar! 

Bir Electronic Arts Inc. stüdyosu olan Visceral Games bugün 2013’in ilk büyük oyunu Dead Space 3’ün Avrupa ve Türkiye’deki mağazalarda satışa sunulduğunu duyurdu. 

Aralarında USA Today, Forbes, NBC News ve IGN’nin de bulunduğu 30’un üzerinde basın kuruluşu tarafından 2013’in en merakla beklenen oyunlarından biri olarak gösterilen Dead Space 3 oyuna istediğiniz zaman katılıp çıkabilme özelliği, yeni silah yaratma sistemi gibi yenilikler sunuyor ve oyuncuları uzayın derinliklerinde ve acımasız buz gezegeni Tau Volantis’ta yatan dehşetlerin arasında heyecan dolu bir yolculuğa çıkarıyor. 

Dead Space 3 İtalya’daki Multiplayer.it’ten 9.0, Avustralya’daki AusGamers’tan 9.0, İspanya’daki 3DJuegos’tan 8.8 ve Kuzey Amerika’daki Game Informer dergisinden 9.75 notlarını alarak uluslararası bir hit olmayı garantiledi. Bu dört inceleme sayesinde 91 ortalama puanla piyasaya çıkan oyun yine Game Informer dergisi tarafından “bu neslin en iyi oyunlarından biri” olarak değerlendirildi. 
Visceral Games bugün ayrıca bu ölümcül maceranın Mart ayında çıkacak olan yeni dijital indirme paketi Dead Space™ 3 Awakened ile daha da uzayacağını müjdeledi. Dead Space 3 Awakened’da oyuncular daha da korkunç ve vahşi bir hal alan Necromorph savaşları ile serinin en karanlık yanlarını tecrübe edebilecekler. 
“Dead Space 3’te amacımız istediğiniz zaman katılıp çıkabileceğiniz işbirliği modu, silah yaratma özelliği gibi yeni özellikler ekleyerek seriyi geliştirirken, seriye ün kazandıran inanılmaz gerilim, korku, aksiyon ve seslerden oluşan atmosferi korumaktı,” diyor Visceral Games Başkan Yardımcısı ve Genel Müdürü, aynı zamanda Dead Space 3 Baş Yapımcısı olan Steve Papoutsis. “Oyuncular uzayda savrulacak, vahşi bir buz gezegenine inecek, çok sayıda terk edilmiş uzay gemisini ve mağarayı dolaşabilecekler. Dead Space 3 Awakened’da ise oyuncular bir Dead Space oyununda bugüne kadar karşılaştıkları en rahatsız edici içeriklerden bazılarıyla karşı karşıya gelecek ve buna kesinlikle bayılacaklar.” 
Dead Space 3 oyuncuları Necromorph istilasının sırrını açığa çıkarmaları ve gizemli Marker’ların ardında yatan gizemi çözmeleri için gerilim dolu bir maceraya çıkaracak. Oyuncular seride ilk kez bu macerayı ister tek başlarına yaşayabilecek, ister istedikleri zaman katılıp çıkabilecekleri işbirliği modu sayesinde arkadaşlarıyla birlikte oynayabilecekler. İşbirliği modunda oyuncular ailesini Necromorph istilasında kaybetmiş olan acımasız asker Çavuş John Carver rolünde oynayacak ve ona özel hikaye detaylarını, yan görevleri ve oyun mekaniklerini açabilecekler. Dead Space 3 ayrıca oyuncuları ölümcül, sıfırın altında koşullara ve aralarında yeni Necromorph ve devasa yaratıkların da bulunduğu evrim geçirmiş yeni düşmanlara maruz bırakacak Tau Volantis gezegenine de götürecek. Oyuncular yeni silah yaratma sistemini kullanarak topladıkları hurda parçalar sayesinde karşılarına çıkan düşmanları yok etmek üzere birbirinden güçlü yeni silahlar üretebilecekler. 
Dead Space 3 PlayStation®3 bilgisayar eğlence sistemi, Kinect desteğiyle Xbox 360® video oyun ve eğlence sistemi ve PC için Türkiye’de satışa çıktı. Bizi www.twitter.com/deadspace Twitter® adresinden takip edebilirsiniz. www.facebook.com/deadspace Facebook® sayfasından hayran olabilirsiniz. Daha fazla bilgi ve haber için www.deadspace.com sayfasını ziyaret edebilirsiniz.