iOS 6.0.1'de yeni bir sorun
Apple, iOS 6.0.1 güncellemesiyle iPhone 5 ve 4S'deki Wi-Fi bağlantı sorunlarını giderdiğini söylemişti.
 Ancak kullanıcılardan gelen şikayetler, sorunun hala yaşandığını gösteriyor.
 iOS 6.0.1′in sunduğu geliştirmelerden bir tanesi de Apple tarafından şöyle tarif ediliyordu: "iPhone 5 ve iPod touch'ın (5. jenerasyon) şifreli WPA2 Wi-Fi ağlarına bağlanma güvenilirliğini artırır." Ancak Apple forumunda yapılan şikayetlere göre kullanıcılar, bazı yeni Wi-Fi sorunları yaşıyorlar. Bunlar arasında Wi-Fi seçeneğinin devre dışı kalması, iTunes ile Wi-Fi eşitlemenin mümkün olmaması, uyku modundayken Wi-Fi'ın kendi kendine kapanması, Wi-Fi ağına bağlanılamaması var. Bu sorunlarla ilgili Apple forumlarında yüzlerce şikayet bulunuyor.
 Forumların benzer konularla dolup taşıyor olması, soruna çok da nadir rastlanmadığının bir işareti olsa gerek. Apple ise şikayetler hakkında henüz herhangi bir açıklama yapmadı.