Telefonda bunu yapanlar yandı
Telefonlarda 3 kez şifreyi yanlış girenler yandı.
Artık cep telefonunuz, kendi hırsızının resmini çekip size yollayabilecek.

Android tabalı cihazlar için geliştirilen ve Lookout Security&Antivirus isimli güvenlik yazılımı şirketine ait olan Lock Cam uygulaması, ard arda 3 kez telefonlara girmeye çalışan ve yanlış şifre girenlerin fotoğrafını ön yüzdeki dahili kamerayla çekiyor. 

Daha sonra uygulama fotoğrafı otomatik olarak kullanıcılarının kendi e-posta hesabına gönderiyor ve olası hırsıza ait olan fotoğraf telefon sahibinin eline geçmiş oluyor. Bunun dışında şifrenin yanlış girildiği lokasyonu da belirleyen uygulama, Lookout.com üzerinden de hırsızın yerini kullanıcıyla paylaşıyor.

Ücretsiz olan uygulama sadece Android tabanlı telefonlarda kullanılabiliyor.