Azerbaycan'ın ilk uydusu göklerde
Azerbaycan'ın ilk uydusu "Azerspace-1" fırlatıldı.İlk Azerbaycan uydusu, yerel saat ile 01:36'da, Fransız Guyanası'ndaki Kourou Uzay Üssü'nden "Ariane 5" füzesi ile fırlatıldı.

Amerikan "Orbital Sciences" şirketi tarafından üretilen ve 250 milyon dolara mal olan uydunun fırlatma işlemi Fransa'nın "Arianspace" şirketi tarafından gerçekleştirildi.

Ağırlığı 3,2 ton olan uydu, 15 yıl boyunca Azerbaycan, Orta Asya, Avrupa ve Afrika ülkeleri için telekomünikasyon hizmeti verecek.

Fırlatıldıktan 33 dakika sonra füzeden ayrılacak uydu, Doğu 46 derecede konumlandırılacak.

Uydunun iş potansiyelinin yüzde 20'si ile Azerbaycan'ın ihtiyaçları karşılanırken, yüzde 80'i ise diğer ülke ve şirketlere kiralanacak.