Ortalığı kasıp kavuracak
Teknoloji devi Apple'ın iPhone'dan sonraki en büyük hamlesi olması beklenen iWatch marka akıllı kol saatleri nasıl olacak? Muhtemel hangi özellikleri taşıyacak?
Bugün için pek yaygın olmasa da hemen her teknoloji şirketinin hemfikir olduğu bir konu var: 'Giyilebilir teknolojiler geleceğin trendi olacak'. Bu bağlamda Cookoo Watch ve Pebble gibi şirketler bugünden geliştirdikleri akıllı saatlerle kullanıcılarına bir saatin ötesinde yeni bir deneyim yaşatıyor. 

Bu iki firma dışında akıllı saatle başka kimler ilgileniyor? İnternet devi Google'a yakın bir kaynağa göre şirket halihazırda bir akıllı saat üzerinde çalışıyor. Zaten akıllı gözlük ile giyilebilir teknoloji alanında radikal bir adım atan Google'ın böylesi bir kol saatini geliştirmesi duyanları pek de şaşırtmıyor.

Peki Apple akıllı kol saatin neresinde? Apple'dan bugüne dek akıllı saatlerle ilgili herhangi bir açıklama gelmedi. Ancak şirketin aldığı bir takım patentlere bakıldığında Apple'ın akıllı saatlerde kullanması muhtemel bazı donanım ve teknolojilerin varlığından haberdar oluyoruz. Bunun dışında Apple'a yakın kaynaklar da şirketin akıllı saat işinden fazla geri duramayacağının altını çiziyor.

Apple'ın kol saati geliştirmesi durumunda ortaya nasıl bir şey çıkar? Kullanıcıların hayatını nasıl değiştirir?

Business Insider'ın haberine göre Apple'ın akıllı saatlerinin ismi kuvvetle muhtemel iWatch ismini taşıyacak. Bunun dışında gelişmiş özellikleri olduğu için standart bir saate göre güç sorunu yaşayacağından kablosuz şarj imkanı da bulunacak. Böylece kullanıcılar telefonlarının aksine saatlerini sık sık kollarından çıkarıp şarj etmek durumunda kalmayacak.

Bunun dışında akıllı saatiniz bedeninizi de yakından inceleyecek. Örneğin yürüme hızınızı, kat ettiğiniz mesafeti, yaktığınız kaloriyi ve tansiyonunuzu size an ve an bildirebilecek. 

NFC (Yakın Alan İletişim) teknolojisi sayesinde kredi kartı olmaksızın alışverişlerde ödeme yapabilmenize de imkan verecek olan iWatch ile film izleyip müzik dinleyebileceksiniz.

Son olarak Siri uygulamasının da iWatch'ta yer alacağını düşündüğümüzde sesli komutlarla saatimizi kullanabileceğiz. 

Tüm bunlar elbette sadece birer iddia ve olasılıklardan ibaret... Ancak Apple'ın iWatch ile yakın gelecekte karşımıza çıkma ihtimali son derece yüksek...