Mars'ta dönüm noktası
Mars'ta çalışmalarını sürdüren gezginci robot Curiosity, gezegen yüzeyindeki ilk kaya delme işlemini dün başarıyla gerçekleştirdi. 
Curiosity, delme işlemi sonucu ortaya çıkan bir tutam tozu da daha yakından incelemek amacıyla üzerinde bulunan laboratuvarlara boşaltmak için hazırlık yapmaya başladı. Gezginci robotun, elde ettiği tozu kimyasal ve mineral yapısını analiz etmek amacıyla üzerinde bulunan araçlara iletmesinin 5-6 günü bulması bekleniyor.

Robotik kolunun ucundaki matkap yardımıyla eskiden üzerinden su geçtiğine ilişkin işaretler bulunan düz ve üzerinde damarlar bulunan kayadan yavaş yavaş küçük parçalar koparan Curiosity, yaklaşık 7 dakika süren çabasının sonunda, kayada bir delik açtı ve elde ettiği görüntüleri Dünya'ya gönderdi.

Curiosity'nin gönderdiği görüntüleri gece boyunca inceleyen bilim adamları gezginci robotun daha önce deneysel olarak açtığı daha yüzeysel deliğin yanında yeni açılmış bir sondaj deliği bulunduğunu saptadı.

NASA'ya ait Jet İtiş Gücü Laboratuvarındaki sondaj mühendisi Avi Okon, yaptığı açıklamada "Bu kusursuz yerine getirilmiş bir görev" diye konuştu.

Gezginci robotun bu son derece karmaşık görevi yerine getirmesi, Dünya'daki mühendislerin günlerce çalışması sonucu mümkün olabildi. Mühendisler çalışmaları sırasında,  Curiosity'ye, kayayı, hafif hafif vurarak yüzeye çıkarma, deneme delikleri açma ve asıl delme işlemine hazırlık amacıyla bir "mini sondaj"
yapma komutları verdi.

Mars görevi için dönüm noktası

Araba büyüklüğündeki gezginci robotun bu başarısı, Mars'taki çevresel şartların mikropların yaşamasına elverişli olup olmadığını araştırmak amacıyla geldiği Mars'taki görevi açısından bir dönüm noktası olarak kabul ediliyor.

NASA Jet İtişi Laboratuvarı Proje Yöneticisi Richard Cook daha önce yaptığı açıklamada, Curiosity'nin başarıyla yerine getirdiği delme işleminin gezginci robotun, roketli fren sistemiyle Mars yüzeyine inmesinin ardından yerine getirilen en zorlu mühendislik işi olduğunu belirtmişti. Mühendisler gezginci robotu Mars yüzeyine indirme işlemi sırasında, daha önce hiç denenmemiş bir yönteme başvurarak, roket takılmış bir platform ve halatların kullanıldığı bir çeşit roketli fren sistemiyle Curiosity'nin Mars yüzeyine hafif iniş yapmasını sağlamışlardı.

Mars gezegenine gitmek amacıyla şimdiyi kadar üretilmiş en gelişmiş robot olan Curiosity, 12'den fazla kamerası, bir meteoroloji istasyonu, delme ve çevreyi "tadarak ve koklayarak" incelemesine olanak sağlayan araçlarıyla Mars'ta hayata ilişkin kimyasal temel yapı taşlarını bulmaya çalışıyor.

Curiosity, 26 Kasım 2011'de uzaya fırlatıldıktan sonra 6 Ağustos 2012'de Mars'a inmişti.