Dreamliner yeniden test uçuşu yaptı
Japonya'da geçen ay elektrik aksamındaki sorun nedeniyle acil iniş yaptıktan sonra seferleri durdurulan Boeing 787 Dreamliner uçağı, yaklaşık 3 hafta sonra ilk test uçuşunu yaptı. 
ABD Federal Havacılık İdaresi'nden test uçuşu için izin alan şirket, Boeing 787 uçağını Seattle'dan havalandırdı.

Uçağın yaklaşık 2,5 saat havada kaldığı bildirildi. 

Japon havayolu şirketi All Nippon'a ait Boeing 787 Dreamliner yolcu uçağının elektrik aksamındaki sorun nedeniyle acil iniş yapması ve sonrasında 2 Japon havayolu şirketinin bu uçakları sefere çıkarmama kararının ardından ABD Federal Havacılık İdaresi de ülkedeki havayolu şirketlerine, bataryalarındaki teknik arızadan kaynaklanan yangın riski giderilene kadar Boeing 787 Dreamliner uçaklarının seferlerinin durdurulması talimatı vermişti.

Olayın ardından Amerikalı araştırmacılar sorunu incelemek için Japonya'ya gitmiş, Japonya da inceleme kapsamında Boeing şirketinin fabrikasının bulunduğu Seattle'a müfettiş göndermişti.