Dijital devrimin sözcüleri 'Big Tent'te buluştu
Dijial devrimin sözcülerinin konuştuğu Big Tent etkinliğinde internetin bugünü ve yarını masaya yatırıldı. Big Tent’in açılışında konuşan Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanı Binali Yıldırım, “Bilgiyi sakınmanın değil, paylaşmanın zamanı” dedi.
 Google’ın öncülüğünde düzenlenen Big Tent Toplantısı’nda, dijital devrime yol açan internet tüm yönleriyle tartışıldı. Sanat, ekonomi, popüler kültür ve sivil toplum gibi insanlara dokunduğu her alanda bir değişim süreci başlatan internetin tüm yönleriyle masaya yatırıldığı Big Tent’te teknoloji dünyasının fikir liderleri, siyaset arenasından karar vericiler, akademisyen ve kullanıcılar ‘aynı çadırda’ buluştu.
 Bugüne kadar dünyanın farklı 12 ülkesinde düzenlenen ve Big Tent’in ruhuna uygun olarak kurulan dev bir çadırda gerçekleştirilen 13. Big Tent etkinliğinin açılış konuşmasını yapan Google Türkiye Genel Müdürü Bülent Hiçsönmez, internetin bilgiye erişimde ve toplulukların etkileşiminde sınırları ortadan kaldırdığına dikkat çekerek, “Bugün, bundan 10 yıl önce bilim kurgu olarak baktığımız olgular gerçeğe dönüşüyor. Teknolojinin gelişimi djital devrimi hızlandırırken, dinamikler değişirken, tek bir amaç üzerine yoğunlaşılıyor. Topluluklar için bilgiyi erişebilir kılarak, dünyayı daha iyi bir hale getirebilmek” dedi.
 Ülkeler için geleceğin ‘internet’ dünyasında olduğuna inandıklarına dikkat çeken Hiçsönmez, “Ülkemiz de genç nüfusu, güçlü ekonomisi ile bu anlamda büyük bir potansiyele sahip. Türkiye’nin de parlayan yıldız ülke olarak büyümesini devam ettirmede internetin desteğine ihtiyacı var” diyerek sözlerini tamamladı.
 BAKAN YILDIRIM: “BİLGİYİ PAYLAŞMA ZAMANI”
 Big Tent gibi küresel bir toplantının Türkiye’de yapılmasından mutluluk duyduğunu ifade eden Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanı Binali Yıldırım,  Türkiye’de internet kullanımının yüzde 1500 arttığını belirterek, “Artık yeni nesil çok hızlı bir şekilde internete adapte oluyor, benim torunum benden iyi beceriyor. Bilgiyi sakınmanın değil, paylaşmanın zamanı. Türkiye’de her geçen gün internet trafiği artıyor, sıkışmaması için yatırımlarımızı sürdürüyoruz” diye konuştu.
 İNTERNETTE AVRUPA’YI GEÇTİK
 Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu Başkanı Dr. Tayfun Acarer,  Türkiye’de 19.4 milyon fiili abone bulunduğunu ve yıl sonuna kadar bu rakamın artmasını beklediklerini kaydetti. Acarer, “Türkiye’de toplam 55 milyon internet kullanıcısı var. İnternet penetrasyonu ise yüzde 62.  Ayda ortalama internet kullanma saati dünyada yüzde 24 iken Avrupa’da yüzde 26. Türkiye’de ise bu oran ayda ortalama 27 saat, yani Avrupa ortalamasının üstündeyiz” dedi.
 ÇOCUK PROFİLİNE BÜYÜK İLGİ
 İnternette fitreleme konusuna da değinen Acarer, 60 binden fazla kurumsal şirketin internette güvenlik amacıyla çocuk profilini kullandığına dikkat çekti. Türkiye’de 1,5 milyon güvenli internet kullanıcısının oldunu vurgulayan Acarer, “Daha güvenli diye Türkiye’de hosting olmasını istiyoruz. Yerelleşme çok önemli. Youtube.com.tr iyi bir adımdı, Google için Türkiye daha da önemli olsun istiyoruz” diye  konuştu.
 Moderatörlüğünü Gazeteci Mirgün Cabas ve Özlem Gürses’in yaptığı Big Tent’e yerli ve yabancı çok sayıda akademisyen, politikacı, gazeteci ve sanatçı katıldı. Etkinlikte, katılımcılar interaktif olarak panellerde sorularını sorup paylaşımlarda bulunma fırsatı yakaladılar.
 İnternet Devrimini Yakalamak
 Bilgi Üniversitesi’nden Yrd. Doç. Dr. Leyla Keser, AK Parti Ankara Milletvekili Reha Denemeç, Index on Free Expression’dan Rohan Jayasekera, Reporters Without Borders’dan (Sınır Tanımayan Gazeteciler) Lucie Morillon “İnternet Devrimini Yakalamak” konulu panelde konuştu. 
 Dijital Devrimin sözcüleri
 “Dijital devrimde kullanıcının etkisi” başlıklı panele ise Berkman Internet ve Toplum Merkezi İcra Direktörü Urs Gasser, HaberTürk Köşe Yazarı Rahşan Gülşan, Ekşi Sözlük’ten Başak Purut, Tüketici Hakları Dairesi Başkanı Özgür Fatih Akpınar katıldı.
 Jeff Jarvis G+ ile katıldı
 Dünyaca ünlü blogger Jeff Jarvis de Google Plus aracılığıyla yaptığı sunumda dijital dünyadaki değişimlere dikkat çekti. Geliştirdiği “Citizen Mapping” uygulamasıyla dünyaca ünlenen Prof. Dr. Wansoo Im ise en son Sandy Kasırgası’nda kullanılan uygulamanın ayrıntılarını ve teknoloji uygulamalarını anlattı.
 İnternet ne kadar güvenli?
 İnternette gizlilik ve güvenlik konusunun masaya yatırıldığı panele ise İnternet Daire Başkanı Osman Nihat Şen, Bilgi Üniversitesi’nden Prof. Dr. Deniz Ülke Arıboğan, Anadolu Üniversitesi Prof. Dr. H. Ferhan Odabaşı ve Internet Watch Foundation Emma Lowther katıldı.  
 
 Türkiye’de internet algısı
 Son olarak Radikal Gazetesi Köşe Yazarı Serdar Kuzuloğlu’nun moderasyonunda gerçekleştirilen ‘Türkiye Perspektifinden İnternet’ konulu panele ise İnternet Geliştirme Kurulu Başkanı Serhat Özeren, Sabah Gazetesi Teknoloji Editörü Timur Sırt, Türkiye Bilişim Vakfı Başkanı Faruk Eczacıbaşı ve Kadir Has Üniversitesi’nden İsmail Hakkı Polat katıldı.
  