Facebook'a 'beğen' tuşu davası
Davacı Hollandalı bir programcının dul eşinin vekalet verdiği bir patent hakkı şirketi olan Rembrandt Sosyal Medya.
Facebook'un dokuz yıl önce ölen Joannes Jozef Everardus van Der Meer'e ait iki patenti ihlal ettiğini ve başarısını kısmen bu ürünlere borçlu olduğunu öne sürüyor.

Facebook ise bu konuda yorum yapmayı reddediyor.

Rembrandt Sosyal Medya, davayı ABD'nin Virginia eyaletindeki bir mahkemede açtı.

Van Der Meer 90'lı yıllarda Surfbook adlı bir sosyal paylaşım sitesi kurmuştu.

Hollandalı programcı 1998'de, yani Facebook'un kuruluşundan beş yıl önce bu sitede kullandığı pek çok ürünün patent hakkını almış.

Bu hakları devralan Rembrandt Sosyal Medya, "beğen" tuşunun patentinin de kendisinde olduğunu iddia ediyor.

Şirketin bir diğer iddiası da Facebook'un da bu patentlerden haberdar olduğu ve bundan kendi patent başvurularında bahsettiği.

(BBCTürkçe)