10 bin $’lık telefon tanıtıldı!
Vertu, yeni telefonu Vertu Ti ile ilgili bilgileri paylaştı. Lüks telefon markası Vertu yeni telefonu Vertu Ti ile akıllı telefon sektörüne giriş yapacağını açıkladı. 

Daha önce işlevsellikten uzak telefonlar piyasaya süren Vertu bu ürününde Android 4.0.4 işletim sistemini kullanacak. 
Astronomik fiyat! 
Vertu Ti dört farklı tasarımla piyasaya sürülecek ve her tasarımın fiyatı farklı olacak, 6 bin 700 pound, 8 bin pound, 8 bin 900 pound ve 13 bin 900 pound’dan satışa sunulacak 
Camı safirden üretiliyor! 
BBC’ye konuşan tasarım şefi Huth Hutchinson kullanılan camın gösteriş için olmadığını, safirin ancak elmas tarafından çizilebilen sağlam bir malzeme olduğunu söyledi.