İşte Twitter Türkiye İstatistikleri!
Twitter 2013 Türkiye istatistikleri açıklandı. Raporda göze çarpan ilk veri Twitter'ın dünya genelindeki kullanıcı sayısını 2012 yılına göre yüzde 55 oranında arttırdığı.

Öte yandan Türkiye’deki kullanıcı sayısı artışı ise yüzde 33 olarak gerçekleşti. 

2012 de 7.2 milyon Türk kullanıcı varken bu sayı 2013'te 9.6 milyon kullanıcıya ulaştı. 
Tweetler yüzde 470 arttı! 
Twitter’ın Türk kullanıcıları 2012 yılında günde ortalama 1.7 milyon tweet atarken, 2013 yılında bu sayı yüzde 470 artış göstererek 8 miyona çıktı. 

Bunun yanında 2012 yılında saniyede 20 tweet atılırken 2013 yılında bu sayı ortalama 92’ye çıktı. 
2012’de en fazla tweet atılan gün olarak görünen Cuma, 2013’te en az tweet atılan gün oldu ve yerini en fazla tweet atılan gün olarak Çarşambaya bıraktı. 
En çok fotoğraf paylaşılıyor! 
Twitter kullanıcıları istatistiklere göre yüzde 61’lik oranla en çok fotoğraf paylaşıldı. Bunu yüzde 22 oranla video, yüzde 10’la ve yüzde 7 ile haber takip etti. 
Bu verilerin yanında en çok kullanılan cihaz Blackberry oldu. Ayrıca Android’in kullanım oranı yüzde 14’ten yüzde 27'ye çıkarak yüzde 100’e yakın artış gösterdi.