Yok satan tablet geri dönüyor
Microsoft'un birkaç saatte tükenen tablet bilgisayarı tekrar raflara dönüyor.
Microsoft'un uzun zamandır beklenen yeni tablet bilgisayarı Surface Pro, cumartesi akşamı satışa çıktı. Satışa sunulmasıyla beraber birkaç saat içinde tamamen tükenen cihazı temin etmeye çalışanlar "Stokta yok" uyarısıyla karşılaşmaya başladı. Microsoft'tan kaç adet Surface Pro satıldığı ise açıklanmadı.

Aradan geçen 5 günün ardından yazılım devinin tükenen tablet bilgisayarı tekrar raflara almaya hazırlandığını ortaya çıktı. Cumartesi günü Microsoft'un online mağazasında tekrar satışa sunulması beklenen cihazın stokta kaç adet bulunduğu ise yine belirtilmedi.

İŞTE FİYATI

899 dolardan başlayan fiyatlarla satılan cihaz Best Buy, Staples gibi portallardan da temin edilebilirken, bu cihazlara özel olarak geliştirilen özel klavyeler ise 120 dolardan alıcı buluyor.

Surface'a kıyasla önemli farkları içinde barındıran Surface Pro'da kullanıcılar eski Windows uygulamalarını klasik masaüstü altında çalıştırabiliyor.