İşte yeni Xbox'ın ilk oyunu
Yeni nesil Xbox için geliştirilen ilk oyunun ismi ortaya çıktı.
Hakkında çıkan dedikoduların tavan yaptığı yeni jenerasyon Xbox'ın, her ne kadar Microsoft tarafından hakkında konuşulmasa da bu yılın ilk yarısı sonunda piyasaya çıkacağı yönünde büyük ölçüde fikir birliği bulunuyor.

Aylar önce karşımıza çıkan ve bu yılın E3 fuarına geri sayım yapan sayaç ise bu fikir birliğinin sahip olduğu en sağlam dayanaklardan birisi. Pek tabi olaylar kabaca "kesin" noktasına geldiği için, şimdi de yeni Xbox ile birlikte hangi oyunların çıkacağı konusu konuşuluyor. Teknoloji ve oyun camiasına bu hafta düşen bir dedikoduya göre, yeni Xbox'ın ilk oyunlarından bir tanesi Project Gotham Racing 5 olacak. Tamamen yeni Xbox'a özel olarak tasarlanacak olan oyun, ilk olarak 2001 yılında, ilk Xbox için üretilmişti. Serinin üçüncü oyunu ise 2005 yılında üretilen Xbox 360'ın çıkış oyunuydu.

Bundan önce üretilmiş olan dört Project Gotham Racing oyunu da İngiliz Bizarre Creations isimli firmaya aitti. Nitekim firma 2011'de Activision ile birlikte yayın hayatının sonuna gelmiş olmasına rağmen, eski grup üyelerinin bir araya geldiği Lucid Games adı altında yeni oyun için ter dökmeye başlamış bulunuyor.