100 kişi onu kullanıyor
Apple'ın 100 kişilik ekibi akıllı saat iWatch üzerinde çalışmalarını yoğunlaştırdı.
Bloomberg'ün haberine göre Apple'da seçilmiş 100 kişilik bir ekip, test aşamasını dahi geride bırakan ve muhtemelen iWatch ismini taşıyacak olan akıllı saatler üzerinde çalışıyor.

Her ne kadar halihazırda bulunan saat ebatlarındaki iPod nano'lar kullanıcılara yabancı gelmese de iWatch iPod nano'nun çok daha gelişmiş bir sürümü olacak. Apple'ın üstünde özenle durduğu bu saatler özellikle Google'ın akıllı gözlüğüyle alevlendirdiği giyilebilir teknoloji pazarında önemli bir silahı olacak.

iWATCH NASIL OLACAK

Gelişmiş özellikleri olduğu için standart bir saate göre güç sorunu yaşayacağından saatin kablosuz şarj imkanı da bulunacak. Böylece kullanıcılar telefonlarının aksine saatlerini sık sık kollarından çıkarıp şarj etmek durumunda kalmayacak.

Bunun dışında akıllı saatiniz bedeninizi de yakından inceleyecek. Örneğin yürüme hızınızı, kat ettiğiniz mesafeti, yaktığınız kaloriyi ve tansiyonunuzu size an ve an bildirebilecek. 

NFC (Yakın Alan İletişim) teknolojisi sayesinde kredi kartı olmaksızın alışverişlerde ödeme yapabilmenize de imkan verecek olan iWatch ile film izleyip müzik dinleyebileceksiniz.

Son olarak Siri uygulamasının da iWatch'ta yer alacağını düşündüğümüzde sesli komutlarla saatimizi kullanabileceğiz.