Artık Twitter'dan alışveriş yapılacak!
Amerika'da bir kredi kartı twitter üzerinden alışveriş yapma imkanı sunuyor.
Amerikan kredi kartı American Express (AmEx), sosyal paylaşım sitesi Twitter üzerinden alışveriş yapma olanağı sunan yeni bir uygulama başlattı.

Yeni uygulamayla kredi kartı bilgilerini Twitter hesaplarına entegre eden AmEx kullanıcıları, satın almak istedikleri ürüne dair anahtar kelime içeren bir tweet atarak alışveriş yapabiliyor.

Kullanıcıların AmEx kredi kartlarıyla Twitter üzerinden alışveriş yapabilmeleri için https://sync.americanexpress.com/ adresinden hesap bilgilerini Twitter hesaplarıyla eşleştirmesi gerekiyor.

Hesap bilgilerinin eşleştirilmesinden sonra, kullanıcı satın almak istediği ürünle ilgili anahtar kelimeyi içeren bir tweet gönderiyor. Alışveriş, kullanıcının 15 dakika içinde onay tweeti atmasıyla tamamlanmış oluyor.

Bu uygulamayla sosyal ağların sosyal ticarette de etkin kullanılabileceği ifade ediliyor.