Google'dan George Ferris logosu
İnternet devi Google bu kez de logosunu dönme dolabı icat eden George Ferris'e ayırdı.
Özel günlerde anasayfasındaki logosunu sık sık değiştirmekten çekinmeyen Google, bugünkü logosunu 154. doğum günü şerefine dönme dolabı icat eden George Ferris'e özel hazırladı. 

21 Haziran 1893'te ilk kez Chicago Dünya Fuarı'nda ortaya çıkan dönme dolap o günden bugüne dünya genelinde hızla yayıldı. 250 metre boyunda ve 25 katlı bir binanın yüksekliğinde olan ilk dönme dolap 2 bin kişi kapasiteliydi.

Peki George Ferris ile 14 Şubat Sevgililer Günü'nün ne ilgisi var? İlk etapta 14 Şubat tarihinde doğan Ferris'e özel olarak hazırlandığı göze çarpan logoda aslında Sevgililer Günü de tasvir edilmiş. Dönme dolabın mucidi George Ferris