Bilgisayar oyunlarıyla ilgili şok iddia
BİLGİSAYAR oyunları ve çizgi film sektörünün dünyada büyük gelişme kaydettiği, 4 ayda 3 milyar dolar gelir sağlayan bu sektörde üretilen film ve oyunlara bağımlı hale gelen gençlerin saldırganlaştığı vurgulandı.
Amerika ve ordusu propagandasının yapıldığı bu ürünlerin bir bölümünde eşcinselliğin özendirildiğini, kan davası, adam öldürme, şiddet, cinsellik, gasp, hırsızlık, ırkçılık, tecavüz, satanist ayinlerin aralıksız işlediği vurgulanırken, Türkiye'nin bu sektöre önem vermesi gerektiği kaydedildi.

Gazeteci-yazar Ömer Kurt, bilgisayar oyunları ve çizgi filmler konusunda yaptığı araştırmaları ‘Küçük Adamlara Büyük Oyunlar' adlı kitabında yayınladı. Kurt, çizgi film ve bilgisayar oyunlarının içine yerleştirilen mesajları irdelerken dehşete kapıldığını söyledi. Kurt, aile ve eğitimcilerin bu konularda bilinçlendirilmesini amaçladığını ifade ederken, "Çocuk ve gençlere yönelik bilgisayar oyunları ve çizgi filmlerdeki mesajlar, genellikle aileler farkında olmadan çocuklara ulaşıyor. Aileler çocuklarını kimlerin eline emanet ettiğini bilmeli" diye konuştu. Kurt'un yaptığı araştırma sonunda, oyun ve çizgi filmlerin içinde çok ciddi siyasi ve kültürel propaganda yapıldığını, Amerikan kaynaklı ‘Ben10', ‘Bakugan', ‘Süpermen', ‘He-man', ‘Batman', ‘Örümcek Adam' gibi çizgi filmlerde "En büyük güç Amerika", "Dünyayı -yani aslında Amerika'yı- kötülüklerden kurtar", "Teröristleri öldür" görüşlerinin empoze edildiğini yazdı. Kurt, bilgisayardaki bu oyunlara "Bush Savunmada", "Amerikan Başkanlık Yarışı", "Başkomutan", "Başkanlık Seçimi Sokak Dövüşü 2008", "Obama Mc Cain'e Karşı" örnek gösterdi. gibi oyunlarla çocukların Ömer Kurt, 10 yaş altı hedef kitle için üretilen bazı çizgi filmlerde eşcinselliğin özendirildiğini, kan davası, adam öldürme, şiddet, cinsellik, gasp, hırsızlık, ırkçılık, tecavüz, satanist ayinlerin aralıksız işlediğini ifade etti.

Güney Kore'de bilgisayar oyunu üretmesini bilen gençlerin zorunlu askerlikten muaf tutularak bu görevlerini ülkeleri adına bilgisayar oyunu üreterek tamamladığını, Amerika, Çin, İngiltere, Fransa ve Kanada olmak üzere birçok ülkede bilgisayar oyunu üretiminin devlet tarafından desteklediği, üniversitelerde bilimsel araştırma yapıldığı kaydedildi. 

Oyun üreticileri tarafından en çok üretilen oyun türlerinin başında gelen savaş oyunlarında büyük ölçüde Amerikan ordusu propagandası yapıldığı kaydedildi. Dünya oyun sanayi hızla gelişirken, bu sanayinin milyarlarca dolara varan gelirinin, sadece Amerika'da Hollywood ile yarışacak düzeye ulaştığı geçen yılın ilk 4 ayında 3 milyar dolar düzeyine ulaştığı vurgulandı. Oyun bağımlısı haline gelerek kendisini ‘süper' kahraman zannedip camdan atlayan çocuklara ilişkin haberlerin yanı sıra bilimsel araştırmalarda şiddet içerikli oyunların saldırganlaştırdığı sonucunun vurgulandığı ifade edildi. Gazeteci Kurt, şu öneride bulundu:

"Türkiye'de oyun ve çizgi film üretimi çok kısıtlı. Devlet desteği ile üniversitelerle el ele verilerek doğru mesajları olan ve çocuk ve gençlerin gelişimine de katkıda bulunabilecek hem eğlenceli hem de eğitici oyunlar üretilmelidir. Bu alanda ancak bu şekilde söz sahibi olunabilir."