Nokia'nın sürprizi bu mu
Nokia'nın Pakistan'da gerçekleştirdiği Lumia 620 lansmanında ilginç bir olay yaşandı, tanıtımda panoya yansıyan cihaz "Nokia'nın tableti bu mu" sorusunu akıllara getirdi.
Cep telefonu devi Nokia'nın Windows Phone'lu tablet üreteceği yaklaşık bir yıldır konuşuluyor. Ancak Nokia cephesinden bugüne dek tabletle ilgili herhangi bir açıklama gelmemişti. 

Pakistan'da gerçekleştirilen Lumia 620 lansmanında ise tablet genişliğinde bir cihaz ekranlara yansıdı. Nokia yetkilisi cihazla ilgili herhangi bir açıklama yapmadı; ancak yanlışlıkla yayınlandığı düşünülen görüntüye bakıldığında Nokia'nın tabletinin bu tasarıma sahip olduğu ve bu ay sonu İspanya'da yapılacak Dünya Mobil Kongresi'nde cihazın tanıtılma ihtimali akıllara geldi.

Şimdi gözler Nokia'nın bu iddialara ne şekilde yanıt vereceğine çevrildi.

 Ekrana yansıyan tablet fotoğrafı görenleri şaşırttı