Nexus 4'e kablosuz şarj
Nexus 4 için piyasaya sürülen bu cihaz, cihazın kablosuz olarak da şarj olabilmesini sağlıyor.
Aslında Nexus 4'le birlikte piyasaya çıkması beklenen kablosuz şarj istasyonu Google Play Store'da yerini aldı. Şimdilik Amerikalı müşterilerin kullanımına sunulan istasyon 60 dolardan satışa sunuldu. Diğer kablosuz şarj cihazları gibi Qi standardını kullanan istasyon, pil doldururken kablo derdine son veriyor: Telefonun pilini doldurmak için istasyonun üstüne bırakmak yeterli.

İstasyonla birlikte yeni donanımı destekleyen uygulamalar da Play Store'da yer edinmeye başladı. Ürün fotoğrafında telefon ekranında görülen pil şarj durumuyla ilgili bilgileri aslında Play Store'da 1,99 dolara satın alınabilen bir uygulama veriyor.

Kısa süre önce Nokia da, yeni Lumia cepleri için kablosuz şarj istasyonlarını piyasaya sürmüştü. Görünüşe göre çok yakında daha fazla üreticiden kablosuz şarj özelliği sunan telefonlar gelmeye devam edecek.