Google'dan Sevgililer Günü'ne özel doodle
Google, 14 Şubat Sevgililer Günü ve dönme dolabın mucidi George Ferris'in 154. doğum gününe özel logo hazırladı. 
Google'ın ana sayfasında "doodle" olarak adlandırılan logo, bugün 14 Şubat Sevgililer Günü ve Amerikalı mühendis George Ferris'in (14 Şubat 1859-22 Kasım 1896) 154. doğum günü için tasarlandı. Google, ziyaretçilerine hoş vakit geçirtmek için ana sayfasına bir de interaktif oyun ekledi. 
Dönme dolabın mucidi olarak tarihe geçen Amerikalı mühendis Ferris'in icadı ilk dönme dolap, Chicago Dünya Fuarı'nda 21 Haziran 1893 tarihinde hizmete açıldı.

Bu dönme dolap 250 metre boyunda, 25 katlı bir binanın yüksekliğindeydi ve 36 ahşap araba vardı. Her koltuk 40 kişi, başka bir ayakta 20 kişi artı bir iletkenden tutturulmuştu.

Her araç, 13 metre genişliğinde, 27 metre uzunluğunda ve 9 metre boyundaydı. Dönme dolaba toplam 2 bin kişi, bir seferde binebiliyordu. Tekerlek iki adet bin beygir motor tarafından destekleniyor ve 4 bin tonun üzerinde yük kaldırabiliyordu.

"Doodle" olarak nitelendirilen özel tasarımlı logolar, 1999 yılından bu yana Google'ın kurucuları Larry Page ve Sergey Brin tarafından kullanılıyor.

Doodle uygulamaları, dünya ülkeleri için önemli gün ve tatillere, kültürel olaylara ve tarihte yer alan önemli kişilere, bu platformda yer vererek dikkati çekmeyi amaçlıyor.

İnternet kullanıcıları, bu özel tasarımlı logonun üstüne tıklayarak, o güne, kişiye ve konuya özel, daha ayrıntılı bilgilere erişebiliyor. 