Profil fotoğrafı seçmenin incelikleri
İlk izlenim: sosyal yaşamın ve sosyal medyanın püf noktası. 
İlk izlenim hayatımızda, sosyal yaşamımızda her zaman çok önemli olmuştur. Günlük yaşamda ilk izlenimi gülüşümüzle, jest ve mimiklerimiz, ses tonumuz, bakışlarımız hatta ses tonumuzla veririz. Ama internetin hayatımıza girmesiyle bu durum biraz değişti. Günümüzde, sosyal medyada, ilk izleniminiz profil fotoğrafıyla olmakta ve ilk izlenim için hiçbir zaman ikinci bir şansınız olmayacaktır. 
İlk izlenim için iyi bir profil fotoğrafı nasıl olur? İşte püf noktaları: 
1. Fotoğrafınız son halinizi göstersin, kendi resminiz olsun 
Sosyal medyada, arkadaşlarınızda gördüğünüz üzere bazı insanlar çocukluk fotoğrafı, en sevdiği içecek, en sevdiği film, evcil hayvanı ve benzeri fotoğraflarını profil fotoğrafı olarak kullanmaktadır. Bu ilk izlenim için yanlıştır. Kendi, son zamanlarda çektirmiş olduğunuz bir fotoğraf kullanmalısınız. 
2. Kendinizi bir marka olarak görün 
Herkes bir markadır ve eşsizdir, kişiliğinizi öne çıkaracak şekilde fotoğraflatın kendinizi. 3. Yüzünüze odaklanın 
Profil fotoğrafınız sizin kim olduğunuzu gösterir, siz yüzünüzsünüz, insanlar diğer insanların isimlerini hatırlayamayabilir, mesleklerini, kim olduklarını hatırlayamayabilir fakat yüz akılda kalır. Yüzünüzü olabildiğince açık gösterin. 4. Çok seksi görünmeyin 
Birçok insan bunun dikkat çekici olduğunu düşünür fakat bu akılda kalmak için yanlıştır. Daha doğal fotoğraflar kullanın. 5. Doğal ışıklı bir fotoğraf kullanın 
Gözleriniz ve burnunuza vuran gölge yüzünüzü açığa çıkarmaz, insanlar gözlerinizin içine bakmak isterler ama bu şekilde bir fotoğrafta bunu yapamazlar. Açık havada, doğal bir ışıkta, günlük hayattaki gibi olun.