Efsane oyun bilgisayarlara geliyor
Ekim 2009'da PlayStation 3 ve Xbox 360 platformları için piyasaya sürülen Brütal Legend'ın PC versiyonu duyuruldu.
Double Fine Productions tarafından geliştirilen, başrol karakterini Jack Black'in seslendirdiği ve içeriğinde Ozzy Osbourne gibi önemli isimleri ağırlayan Brütal Legend, ne yazık ki piyasaya sürüldüğü dönemde beklenildiği kadar popüler olamamıştı ve özellikle online sunucularındaki tenhalığın sonunda unutulup gitmişti. 

PC oyuncuları için müjdeli haberse bugün geldi ve oyunun PC için geliştirildiği, hatta çok kısa bir süre sonra, 26 Şubat'ta yayınlanacağı açıklandı. An itibariyle %25'lik bir indirimle ve sadece 14.99$'a Steam üzerinden ön siparişe sunulan oyunu satın almak için tıklayın. 

Oyunun soundtrack'inin de yine Steam üzerinden, yine %25 indirimle ve 18.74$'dan ön siparişe sunulduğunu belirtelim.