Facebook'a siber saldırı
Sosyal paylaşım sitesi Facebook, siber saldırıya uğradığını duyurdu. 
Facebook Inc. şirketler grubu, Ocak ayında, sitenin "sofistike" bir siber saldırıya uğradığını ve saldırıda kullanıcı bilgilerinin zarar görmediğini açıkladı. 
Saldırının, bir grup Facebook çalışanının kötü amaçlı yazılıma sahip bir internet sitesini ziyaret etmesiyle meydana geldiği belirtildi. 
Bu ay başında başka bir sosyal paylaşım sitesi Twitter da siber saldırıya uğramış ve 250 bin kullanıcının bilgilerinin "hacker"lar tarafından ele geçirildiği ifade edilmişti.