Dünya'yı sıyrıp geçti
Astronomlarca 2012DA14 olarak adlandırılan, 190 bin tonluk bir göktaşı Dünya'yı sıyırıp geçti. 
Rusya’daki Ural Dağları’nın güneyinde 10 tonluk bir meteor havada infilak etti. 10 yerleşimde 3 bin binanın camları tuzlabuz oldu, 1200 kişi yaralandı, halk panik yaşadı. Uzmanlar, olayın 190 bin tonluk 2012DA14 göktaşının Dünya’yı sıyırıp geçmesinden tam 14 saat önce yaşanmasını “kozmik tesadüf” diye niteledi. 
Asteroit sürpriz yapmadı 
Astronomlarca 2012DA14 olarak adlandırılan, olimpik yüzme havuzu büyüklüğündeki asteroit, tahmin edildiği gibi, çok yaklaşmasına rağmen atmosfere girmedi. NASA, çapı 46 metre olan 190 bin tonluk asteroitin, TSİ 21.25 sularında Endonezya üzerinde Dünya’ya 27 bin 599 kilometreye kadar yaklaştıktan sonra uzaklaşmaya başladığını duyurdu.  2012DA14, küçük bir göktaşı olmasına rağmen yeryüzünde karaya çarpsaydı yaklaşık 1,5 kilometrakarelik bir alanda canlı bırakmayacaktı. Dünya’yı her 40 yılda bir ziyaret eden 2012DA14’in her 1200 yılda bir çarpama olasılığı bulunuyor. NASA’ya göre 9 bin 500 gökcisminin Dünya’ya çarpma olasılığı var.