Televizyonlarda bu aparatı bulundurmak zorunlu oldu
Teknik Sat Group Yönetim Kurulu Başkanı Erdal Yukarıkozan, 2013'ün ilk ayından itibaren piyasada satılan yerli ve ithal tüm TV'lerde DVB-T özelliği bulunmasının zorunlu olduğunu, yeni dijital yayına geçmek isteyenlerin, eski TV'lerde karasal yayın (DVB-T) teknolojisi olmadığı için özel bir aparat (Settop box) kullanmak zorunda kalacağını belirtti.
Çevre ve Şehircilik Bakanlığı ile Radyo ve Televizyon Üst Kurulu'nun (RTÜK) başlattığı balkon ve dış cephelerde çanak antenlerin oluşturuğu görüntü kirliliğini engelleme çalışması ve karasal yayına geçiş hazırlıklarıyla birlikte, uydu anten hizmeti veren firmalar Ar-Ge çalışmalarına yöneldi.

Teknik Sat Group Yönetim Kurulu Başkanı Erdal Yukarıkozan, yaptığı açıklamada, daha kaliteli yayın için karasal yayın uygulamasına geçilmesinin son derece yerinde bir karar olduğunu belirtti.

Yukarıkozan, 2013'ün ilk ayından itibaren piyasada satılan yerli ve ithal tüm TV'lerde DVB-T özelliği bulunmasının zorunlu olduğunu hatırlatarak, 'Yayınlar eski TV'lerde DVB-T olmadığı için özel bir aparatla (Dijital alıcı) izlenebilecek. Settop Box'ları üretmek için çalışmalara başlandı. Fiyatı ortalama 50 lira civarında olacak dijital alıcıları üretmek için Ar-Ge'ye büyük önem veriyoruz. Yeni teknolojiler geliştiriyoruz. Örneğin biz Teknik Sat Group olarak TÜBİTAK destekli fiber optik tabanlı uydu dağıtım sistemi projesi başlattık ve ödül aldık' ifadelerini kullandı.

-'Fas'ta çok büyük bir projeye imza attık, Katar ve Dubai'de büyük projeler üzerinde çalışıyoruz'-

Geliştirdikleri fiber optik sistemler ile bir merkezden 10 kilometre çapında bir alana uydu ve karasal yayınları dağıtma imkanı sağlayabildiklerini dile getiren Yukarıkozan, 'Geliştirilen sistem ile optik hat üzerinden CCTV kamera, network ve uydu sistemleri aynı hat üzerinden verilebiliyor. Bu sistemler ile Fas'ta 2 bin villalık çok büyük bir projeye imza attık. Yine bu sistemle Katar ve Dubai'de fiber optik uydu sistemleri konusunda büyük projeler üzerinde çalışıyoruz' bilgisini verdi.

-Karasal yayınla daha az kanal, daha kaliteli ses ve görüntü imkanı-

Türkiye'nin bu teknolojiye geçmek için çok geç kaldığını savunan Yukarıkozan, şu anda AB ülkelerinin dışında İran, Azerbaycan ve Türki cumhuriyetlerin bu sistemi kullandığını anlattı.

Uydu antenle, devletin başlatacağı dijital yayının arasındaki farklara değinen Yukarıkozan, şöyle konuştu:

'Çanak anten kullanan vatandaş binlerce kanalı izleyebilirken, devletin yeni uygulayacağı karasal yayın sistemini kullanacak vatandaş yaklaşık 100 kanalı izleme imkanı bulabilecek. Kanal sayısı az olmasına rağmen görüntü kalitesi çok yüksek olacak. Örneğin, yayın durması, donma, gelip gitme gibi sorunlar çok daha az olacak. Üstelik HD kalitesinde ve havadan yayın yapılabilen bir sistem olacak. Yani otobüslerde, trenlerde, gemi ve yatlarda mobil uygulamaların hepsinde, cep telefonlarında kesintisiz yayın izlenebilme imkanı doğacak.'

-Sektörün Türkiye'de büyüklüğü yılda yaklaşık 400 milyon dolar-

Uydu anten sektörünün Türkiye'de ulaştığı yıllık cironun yaklaşık 400 milyon dolar olduğunu belirten Yukarıkozan, dünyada uydu anten kullanımının Çin ve İran dışında (bu ülkelerde yasak) her ülkede en çok tercih edilen sistem olduğunu dile getirdi.