Fiber pazarına Türkiye liderlik edecek
Turkcell Superonline Genel Müdürü Murat Erkan, Türkiye'de henüz fiber internet konuşulmazken, hedeflerinin en başta İstanbul'u dünyanın internet üssü haline getirmek olduğunu kaydetti.Dünyanın en hızlı internet altyapısı olan fiber teknolojisi, İstanbul'da gerçekleştirilen Fiber to the home-Evlere Fiber (FTTH) Forum 2012'de masaya yatırıldı. Fiber optik teknolojisiyle ilgili EMEA bölgesinin en önemli konferansı FTTH Forum, Lizbon, Barselona ve Budapeşte'nin ardından 7-8 Kasım tarihlerinde İstanbul'da gerçekleştirildi. 

Konferansın stratejik ortaklığını üstlenen Turkcell Superonline tarafından yapılan açıklamaya göre, etkinlikte fiber teknolojisinin sunduğu dinamik olanaklar ve Türkiye'nin sahip olduğu potansiyel ele alındı. Konferansta Kansas ve Amsterdam gibi başarılı fiber şehir modelleri ile edinilen deneyim de, her iki kentin proje yöneticileri tarafından ilk elden aktarıldı. 

Turkcell Superonline Genel Müdürü Murat Erkan, fiber alanında yaptıkları yatırımları Türkiye'nin geleceğine yapılmış yatırımlar olarak gördüklerini ifade etti. 
Şirket olarak fiber alanında yatırımlara başlarken uluslararası operatör olmak için yola çıktıklarını hatırlatan Erkan, Türkiye'de henüz fiber internetin konuşulmadığı zamanlarda, hedeflerinin daha en başta, sadece Türkiye'ye fiber optik yatırımı yapmak olmadığını, aynı zamanda İstanbul'u dünyanın internet üssü haline getirmek olduğunu anlattı. 

Bu hedefi, bugün 31 bin kilometreye yakın fiber optik ağ üzerinden, Ortadoğu ve Avrupa'da gerçekleştirdikleri işbirlikleri ile gerçeğe dönüştürdüklerini dile getiren Erkan şunları kaydetti: ''Sadece 4 yıl gibi kısa bir sürede 75 ile değen son teknoloji bir omurga inşa ettik ve şimdi yeni eklenen Trabzon ve Kayseri illerimizle birlikte 12 şehirde 1 milyon 200 binden fazla haneye fiber internet hizmeti verebilir hale geldik. Evlere kadar sunduğumuz saniyede 1000 Mb hızında internetle, Türkiye'yi dünyada bu hizmeti sunan birkaç ülkeden biri haline getirdik. ABD'de Google'ın sadece tek kentte deneysel olarak verdiği saniyede 1000 Mb fiber interneti, Turkcell Superonline olarak Türkiye'de 12 şehirde 2 yıldır verebilir durumdayız.'' 

Tüm bu yatırım ve başarıların FTTH Forum gibi Avrupa'da ilgiyle takip edilen önemli bir etkinliğin İstanbul'a gelmesine vesile olduğu için çok mutlu olduklarını belirten Erkan, ''Yatırımlarımızla Türkiye, dünya fiber liginde söz sahibi ülkelerden biri oldu ve uluslararası yarışta en güçlü rakiplerini bile geride bırakarak teknolojide liderliğe oynar bir konuma yükseldi. Bu anlamda değerli misafirlerimizin Türkiye ve firmamızla ilgili övgü dolu sözleri de hem bizi çok gururlandırdı hem de ne kadar doğru bir yolda ilerlediğimizi bize bir kez daha hatırlattı'' diye konuştu. 

Foruma ev sahipliği yapan HanseCom Genel Müdürü Hassan Claussen de fibere milyarlarca avro yatırım yapan Türkiye'nin yakın zamanda Avrupa'da FTTH pazarına liderlik eden ülkeler arasında yer almasını beklediklerini kaydetti. 

Claussen, forumu İstanbul'da gerçekleştirmelerinin nedenini, ''Türkiye'nin fiber alanında çizdiği başarılı grafiği yakından takip ediyoruz. Bu yıl FTTH Forum'u İstanbul'da düzenlemeye karar vermemizde Avrupa FTTH Konseyi'nin raporuna göre Türkiye'nin Avrupa'nın en hızlı büyüyen ülkelerinden biri olması etkili oldu'' ifadeleriyle açıkladı. 

İstanbul'un özellikle konferansa Ortadoğu, Körfez ve Kafkas ülkelerinin katılımını çekmek için önemli bir lokasyon olduğunu belirten Claussen, ''Öngörülerimizde yanılmadık ve stratejik ortağımız Turkcell Superonline'ın da katkılarıyla İstanbul'daki etkinliğimizden katılım anlamında çok olumlu bir geri dönüş aldık. Gelecek yıl da Türkiye'yi ajandamıza almayı planlıyoruz'' dedi. 

Claussen, Türkiye'nin eve kadar fiber hizmeti konusunda en hızlı büyüyen ülkelerden biri olduğuna işaret ederek, ''Her ne kadar İskandinav ülkeleri pazarda lider konumda olsa da Türkiye, gerek abone sayısı gerekse penetrasyon açısından son yayınlanan raporlarda İtalya, İspanya gibi ülkelerin önünde yer alıyor. Turkcell Superonline ve diğer servis sağlayıcılar Türkiye'de fiber alanında hatırı sayılır yatırımlar yapıyorlar. Fibere milyarlarca avro yatırım yapan bir ülke olarak Türkiye'nin yakın zamanda Avrupa'da FTTH pazarına liderlik eden ülkeler arasında yer almasını bekliyoruz'' diye konuştu. 

Teknoloji konusunda dünyanın önde gelen İsveçli danışmanlık şirketi Ventura'nın kurucu ortağı, FTTH Forum 2012 Başkanı Richard Jones da konferansın açılış konuşmasında Türkiye'nin fiber teknolojisi ve altyapısı konusunda çok iyi bir yerde olduğunun altını çizerek şu ifadeleri kullandı: ''Türkiye'de telekom sektörü fiber konusunda çok etkin ve verimli çalışıyor. Fiber altyapı yatırımı uzun vadeli bir yatırım vizyonu gerektiren ve dönüşü uzun vadede gerçekleşen bir yatırım. Bu anlamda fiber için geleceğin yatırımı diyebiliriz. Türkiye bunun çok farkında çalışıyor ve şu anda geleceğe ışık tutan bir duruşu var. Türkiye'deki gelişmeleri yakından takip ediyoruz.'' 
     
''1000 Mbps hizmeti, dijital uçurumun kapanması için önemli bir adım''
     
Google Fiber-Kansas City proje yöneticisi Aaron Deacon ise, fiber altyapısına erişimin yaygınlaşmasının, dijital uçurumun kapatılması açısından büyük önem taşıdığını belirterek şunları kaydetti: ''Biz Google'ın fiber yatırımını Kansas City'ye çekebilmek için büyük bir yarışa girdik, çünkü fiberin Kansas City'ye gerek ekonomik gerek sosyal katkısının büyük olacağını biliyorduk. Türkiye'de Turkcell Superonline'ın evlere kadar saniyede 1000 Mb fiber hizmeti verdiği şehir sayısının 12'ye çıktığını öğrendim. Bunun toplumun farklı kesimlerine ulaşmak ve dijital uçurumun kapatılmasına katkıda bulunmak için önemli bir adım olduğuna inanıyorum. Küresel ekonomide son dönemde yaşanan dalgalanmalar da göz önüne alındığında fiber altyapı gibi son derece maliyetli bir alanda yatırım yapmak birçok ülke ve şirket için kolay değil. Bu açıdan yatırımlarını sürdürülebilir kılan şirketlerin hem vizyoner bir bakış açısı sergilediğini hem de ülkelerinin geleceğine yatırım yaptıklarını düşünüyorum.''