Yok satan tablet geri döndü
Microsoft'un satışa sunulduğu anda tükenen oyuncağı tekrar satışta...
Bir hafta önce satışa sunulan ve kullanıcılardan yoğun ilgi gören Microsoft Surface Pro tekrar satışa sunuldu. 128 GB'lık sürümüne olan yoğun ilgi yüzünden iki saat gibi kısa bir sürede tükenen cihazın 64 GB'lık alt sürümü bu süreçte tedarik edilmeye devam etti.

İki saatte tükenen tabletiyle ilgili açıklama yapan Microsoft, akşam saatleri itibariyle ürünü tekrar satışa sunduklarını belirtti; ancak tükenen tablet bilgisayarlarının kaç adet sattığına dair bir bilgi paylaşmadı.

Bu ise "Microsoft özellikle ürünü az tedarik ederek cihazı yok satmaya çalışıyor' yorumlarına neden oldu. 

899 DOLARDAN SATILIYOR

899 dolardan başlayan fiyatlarla satılan cihaz Best Buy, Staples gibi portallardan da temin edilebilirken, bu cihazlara özel olarak geliştirilen özel klavyeler ise 120 dolardan alıcı buluyor.

Surface'a kıyasla önemli farkları içinde barındıran Surface Pro'da kullanıcılar eski Windows uygulamalarını klasik masaüstü altında çalıştırabiliyor.