iPhone'a yeni güncelleştirme yolda
Apple iPhone'ların şarjını çabucak tüketen sorunu bu hafta çözüyor.
iPhone'larda güvenlik zaafiyetine neden olan ve şifreli ekranların dahi kolayca çözülmesini sağlayan iOS 6.1.1 güncellemesinde sıkıntı bu hafta sona erecek.

Apple'a yakın kaynaklardan iFun'ın haberine göre Apple bu hafta içinde iOS 6.1.2 güncellemesini yayınlayacak. Tam olarak hangi gün olduğu bilinmese de Apple'ın gelen şikayetleri incelediği ve hataların güncellemeden kaynaklandığını kabul ettiği söyleniyor.

iOS 6.1.1 güncellemesi sadece güvenlik zaafiyeti yaratmamış, aynı zamanda iPhone 4S'lerin bataryasının çok daha hızlı tükenmesine neden olmuştu.