İşte akıllı telefon piyasasının 2012 verileri!
Telefon piyasasında büyük bir hareketlilik var ve işte bu hareketliliğin sayılarla 2011 ve 2012 verileri. 
Teknolojik araştırmalar ve danışmanlık kuruluşu Gartner, kısa süre önce son yayınladığı çalışmasında 2012 yılı mobil telefon satış istatistiklerini duyurdu.

İşte veriler... 
Bu tabloda şirketlerin 2011 ve 2012 yıllarında sattıkları mobil telefon adetleri ve pazar payları görülüyor. 
Lider Samsung!

Nokia, 2011 yılında yüzde 23.8'lik pazar payının yüzde 20'sini kaybedip yüzde 19.1'e gerilerken; Samsung yüzde 20'lik büyümeyle pazar payındaki liderliği ele geçirdi.

Apple tırmanıyor!  
Listede en dikkat çekici nokta, Apple'ın 2011 yılına göre pazar payındaki yükselişi. Verilere göre, Apple 2011 yılına göre yüzde 33.3 oranında pazar payını artırmış görünüyor. 
 
 
Bu tabloda ise şirketlerin 2011 ve 2012 yıllarının 4. çeyreklerindeki pazar payları ve satılan telefon adedi görülmekte. 
iPhone 5 çok tutuldu! 
2012'nin 4. çeyreğinde piyasaya sürülen iPhone 5'in pazar payına yaptığı katkı su götürmez bir gerçek. Verilere göre, Apple 2012 yılında yaptığı satışların 3'te 1'ini 2012'nin 3. çeyreğinde yapmış. 
 
 
 
Son olarak inceleyeceğimiz tablo ise işletim sistemlerinin 2012 ve 2011 yıllarının 4. çeyrek satışlarına ait. 
Android lider! 
Pazar payının yüzde 69.7'sine sahip olan Android en çok tercih edilen işletim sistemi olarak gözüküyor. 2011 yılına oranlar yüzde 26,4'lük büyüme oranıyla liderliğini sağlamlaştırdı. Onu takip eden iOS işletim sistemi Android'in 7'de 2'si kadar pazar payına sahip. Bunları Research In Motion, Microsoft ve Bada takip ediyor.