iPhone 5 kırılgan çıktı
iPhone 5’te incelen ekran kullanıcıların başını ağrıttı. 
MobileInsurance.co.uk’un son araştırmasına göre her 100 kişiden 23’ü kırık camlı iPhone kullanıyor. Telefon sahipleri 6 ay sorun yaşamadıklarını, sonrasında ise ‘ekranda çatlama’, ‘kırılma’ gibi sorunlarla karşılaştıklarını belirtti. 
Kullanıcılar tamire gönderemiyor! 
Telefonun kasasında meydana gelen hasarların garanti kapsamında olmaması ve değişim fiyatının telefonun fiyatına göre çok pahalı olması sebebiyle telefon sahipleri telefonlarını tamire gönderemiyor.