Galaxy S3, iPhone'u devirdi
Son araştırma rakamlarına göre Samsung'un Galaxy S3'ü, iPhone satışlarını tüm dünyada geçmeyi başardı.
 Strategy Analytics'in rakamlarına göre Samsung, üçüncü çeyrekte 18 milyon Galaxy S3 sevketti ve aynı dönemde 16.2 milyon sevkedilen iPhone 4S'i geçmeyi başardı. Ancak iPhone 5'in çıkışının da üçüncü çeyreğe denk gelmesi nedeniyle iPhone 4S satışlarını oldukça başarılı olarak değerlendirmek gerekiyor. Dahası, Samsung'un bu liderliğini iPhone 5'in son çeyrekte geri alması bekleniyor.
 Görünüşe bakılırsa Apple, bir süre daha sadık hayran kitlesinin ekmeğini yiyecek. Ancak şirketin giderek artan rekabeti kaldırabilmesi için önümüzdeki aylarda işlere el atması, kullanıcıların beklediği daha büyük yeniliklerle ortaya çıkması gerekebilir.
 CHIP