Plajlar artık daha güvenli
Bundan sonra plajlar artık daha güvenli olacak. Çünkü denizde boğulmalara karşı icat edilen cankurtaran robot bu yaz iş başı yapacak. İsmini 2010'da bir trafik kazasında hayatını kaybeden 13 yaşındaki Emily Shane'den alan, robot Emily  ABD 'nin Los Angeles kentindeki sahillerde yapılan testlerden başarıyla geçmeyi başardı. 

Denizde yaklaşık 48 km hıza ulaşabilen cankurtaran robot uzaktan kumanda ediliyor. Yastıklı bir sörf tahtası biçiminde olan robot, denizde zor durumda olan insanların kendisine tutunmasını sağladıktan sonra onları en kısa sürede kıyıya getiriyor. 

Cankurtaran robotun bu yaz işbaşı yapacak ancak bir de olumsuz tarafı var o da cankurtaranları işinden edecek olması.