Xbox Türkiye’de
Dünyanın en çok satan oyun ve eğlence konsolu Xbox artık Türkiye’de. 19 Kasım 2012 gece yarısından itibaren satışa sunulacak olan Xbox, Türkçe menüsü ve Türkiye’ye özel servisleriyle sektörde oyunun kurallarını yeni baştan yazacak.
 Microsoft Türkiye Xbox 360 oyun ve eğlence konsolunun Türkiye’de resmi olarak satışa sunulacağını dün akşam gerçekleştirilen özel bir parti ile duyurdu. Microsoft Türkiye’nin desteği ve Türkçe menü ile birlikte gelen Xbox, yakın gelecekte sunulacak Türkçe servisleriyle kullanıcıların dijital hayatında yepyeni bir sayfa açıyor.
 Eğlenceyi sıra dışı bir deneyime dönüştüren Xbox için satışa sunulacağı gece yarısı oyun tutkunlarının kuyruklar oluşturması bekleniyor.    
 Türkiye’deki kullanıcıları Xbox ile Türkçe olarak tam anlamıyla buluşturabilmenin heyecanını yaşadıklarını kaydeden Microsoft Türkiye Genel Müdürü Tamer Özmen, “Microsoft Türkiye olarak şirketimizin en inovatif ürün ve hizmetlerini Türkiye’de kullanıcılar ile buluşturmaya devam ediyoruz. Windows 8’in hemen ardından şimdi de Xbox Türkiye’de kullanıcılar ile buluşuyor. Satış rakamlarına baktığımızda Xbox 360 bugün dünyanın bir numaralı oyun ve eğlence konsolu. Bugün Türkiye’de evlerdeki oyun konsolu penetrasyonu yüzde 4 ile sınırlı. Bu oran Avrupa’da yüzde 50, Amerika’da ise yüzde 60. Türkiye’de de artık evlerde sıradışı eğlencenin yaygınlaşmasını istiyoruz. Hedefimiz dünyanın 1 numarasını Türkiye’de de bu konuma taşımak. Xbox ile birlikte aile bireyleri bir arada eğlenmenin tadına varacaklar” dedi.
 Türkçe olarak Türkiye’de
 Oyun tutkunlarının bir süredir merakla beklediği Xbox artık Türkçe menü ve Türkiye’ye özel hizmetleri ile geliyor. Xbox kullanıcıları sadece önyüzde değil, tüm içerik, servis, oyun ve üyeliklerin Türk lirası ile satın alınabildiği Xbox Mağazası’nda da Türkçe dil seçeneğini destekliyor. Böylece kullanıcılar konsol menüleri arasında Türkçe ilerleyebiliyorlar.
 Microsoft Türkiye ayrıca Xbox için Türkçe telefon destek servisi ve garanti hizmetleri de sunuyor. Türkçe kullanım kılavuzu ile gelecek olan Xbox için Microsoft Türkiye evden eve hizmet veren bir teknik servis ağı da oluşturdu.
 Türkçe Xbox Live servisleri ile oyunlar, içerikler ve tüm oyun eklentileri Türk kredi kartları ve TL ile satın alabilmek mümkün.
 En beğenilen ve yüksek ratingli oyunlarla geliyor
 Lansmanla birlikte 4GB ve 250GB Xbox 360 konsollarının yanı sıra 320GB Limited Edition konsol da Türkiye’deki oyun severler ile buluşacak. Bu konsollar birbirinden güçlü Xbox oyunları ve özel paketleriyle satışa sunulacak. Halo4, Forza Horizon, Nike Training, Call of Duty Black Ops 2, Kinect Disneyland ve Kinect Sports gibi dünyanın en çok beğeni toplayan ve en iyi ratingleri alan oyunları da Xbox 360 ile birlikte oyun severler ile buluşacak. Xbox Live üzerinden sunduğu çoklu oyuncu desteği ile oyun tutkunlarına sevdiği oyunu eş zamanlı olarak dünyadaki milyonlarca insanla eş zamanlı olarak oynayabilme keyfi sunan Xbox, en geniş oyun kütüphanesine sahip konsol olarak da ön plana çıkıyor.
 Guiness rekorlu Kinect de Türkiye’de
 Microsoft’un 2010 yılının Kasım ayında lanse ettiği ve 3 ayda 10 milyon adet satarak Guiness Rekorlar Kitabı’nda en hızlı satılan tüketici cihazı olarak yerini alan Kinect de Xbox 360 ile birlikte Türkiye’ye geliyor. İnsan bedeninin ses ve hareket özelliklerini algılayarak konsolla iletişimde herhangi bir ekstra cihaz ihtiyacını ortadan kaldıran Kinect, sadece oyunlar için olağanüstü bir deneyim sunmakla kalmıyor aynı zamanda çocukların motor fonksiyonlarının gelişimi, eğlenerek öğrenme süreçlerini hızlandırıyor. Kinect aynı zamanda sunduğu teknoloji ile satın alma alışkanlıkları ve deneyimlerini de bambaşka yerlere taşıyor. Kinect için sadece Microsoft Studio’ları değil, tüm büyük oyun üreticileri de oyunlar tasarlıyor.
 Smartglass ile artık tüm mobil cihazlar Xbox’la konuşuyor
 Microsoft’un geliştirdiği Smartglass teknolojisi sayesinde mobil cihazlar da Xbox konsolu aracılığıyla televizyonlarla adeta konuşur hale geliyor. Bulut entegrasyonu sayesinde, telefon ve tabletler dünyanın en güçlü uzaktan kumandasına dönüşüyor. Böylece müzik ve videoları kolayca yönetmek de mümkün oluyor. Çok üstün bir uzaktan kumanda sistemi olan Smartglass, Xbox deneyiminin tüm cihazlarda ortak ve entegre işlemesini sağlayan ve kullanıcı deneyimini zenginleştiren bir teknoloji. Smartglass şu anda Windows 8 tabanlı tüm cihazlarda tam deneyim sağlarken diğer işletim sistemleriyle de entegre olabiliyor.
 Xbox Live hizmetleri de hazır
 Xbox’ın “Live” hizmetler adı verilen servisleri de Türkiye’deki kullanıcılar için hazır. Live hizmetler sayesinde, öncelikle oyun tutkunları dünyada sayıları 40 milyonu bulan Xbox kullanıcıları ile eş zamanlı oyun oynayabilme ve rekabet edebilme şansını yakalıyor. Live hizmeti dünyanın önde gelen sosyal paylaşım siteleri ile entegre çalıştığından oyun severler kendi başarılarını uluslararası oyun topluluklarıyla da paylaşma şansı buluyor. Tamamen bulut entegrasyonu ile çalışan Live hizmetler, oyuncuların bir başka cihazdan sisteme girmeleri halinde de kendi oyuncu profillerine ve oyun geçmişlerine ulaşmaları mümkün hale getiriyor. Böylece bir oyuncu yarım bıraktığı bir oyuna herhangi bir başka Xbox konsolundan devam edebiliyor. Live’ın en önemli özelliği ise kullanıcılara web üzerinden Xbox oyun pazarından binlerce oyun arasından seçim yapma ve oyun eklentilerini indirme imkanı sunması. Live ile bir yandan arkadaşlarınızla çoklu oyunculu oyunlar oynarken eş zamanlı olarak sesli ya da yazılı sohbet etme, kendi oyun partilerinizi düzenleme şansı da yakalanıyor.
 Dünyanın en çok satan oyun ve eğlence konsolu Xbox 360’dan şu ana kadar 38 ülkede 69 milyonun üzerinde satıldı ve 56 milyar dolarlık bir satış hacmine ulaştı. Xbox için üretilen Kinect ürününün satış rakamı ise iki yıl içerisinde 20 milyonu aştı.
 Ön siparişler alınmaya başlıyor
 9 Kasım’dan itibaren de 10 gün süreyle www.teknosa.com’dan 250GB ve 320GB’lık özel Halo4 konsol paketleri için ön sipariş alınmaya başlanıyor. Ön siparişten yararlanan Xbox kullanıcılarına bu özel konsol paketlerinin yanında 217TL değerinde Halo’nun daha önceki 3 oyunu da hediye edilecek. Oyun tutkunları Xbox 360 oyun konsolunun yanı sıra Xbox aksesuarları ve en yeni Xbox oyunlarını da Türkiye’nin önde gelen teknoloji mağaza zincirlerinden satın alabilecekler.
 Oyunseverler 19 Kasım’da Taksim’de buluşacak
 Xbox’ın Türkiye’ye gelişini kutlamak amacıyla Taksim İstiklal Caddesi’nde de çeşitli kutlamalar gerçekleştirilecek. Müzik, eğlence ve gösterilerle renklenecek geceyle birlikte Xbox’ın satışına Teknosa İstiklal Caddesi mağazasında başlanacak. Üstelik Xbox’ın Türkiye’deki ilk sahipleri bu geceye özel sürpriz hediyeler ve indirim fırsatlarından da yararlanabilecek.
 Ön siparişler ve avantajlı satış kampanyaları hakkında daha fazla bilgi almak isteyenler XBOX Türkiye’deki resmi Facebook ve Twitter gibi sosyal medya hesaplarında yapılacak olan duyuruları takip edebilirler.