Nicolaus Copernicus Google'da
İnternet devi Google bugünkü anasayfasına astronomi bilgini Nicolaus Copernicus'u koydu.
Bugün 540. doğum yıldönümü sebebiyle Google'ın birinci sayfasında kendisine yer bulan Nicolaus Copernicus, dünyanın önde gelen astronomi bilginlerinden biri.

19 Şubat 1473 tarihinde Polonya'da dünyaya gelen Nicolaus Copernicus, temel eğitiminin ardından matematik ve astornomi alanlarında uzmanlaştı. 

Dünyanın ve diğer gezegenlerin Güneş'in etrafında döndüklerini açıklayan Nicolaus Copernicus'un bu teorisi bugün için Kopernik teorisi olarak da biliniyor. Astronominin kurucusu olan Nicolaus Copernicus 24 Mayıs 1543'te Frombork'ta yaşama veda etti.