Çöpe gidiyorlar
Apple 775 bin uygulamayla App Store'dan övgü dolu sözlerle bahsediyor; ancak ortalama bir kullanıcı telefonunda sadece 16 adet uygulama kullanıyor.
Telefon pazarındaki rekabetin bir parçası olan uygulama pazarında Apple ipi göğüsleyen isim konumunda. 750 bini aşkın uygulama yelpazesiyle uygulama pazarında bir numara olan Apple'ı Google yakından takip ediyor. Peki bu kadar uygulamaya gerçekten ihtiyacımız var mı?

New York Times yazarı Jenna Wortham, kaleme aldığı son makalesinde bu ilginç noktaya dikkat çekti. iPhone'u aldığı günden bu yana 259 adet uygulama indirdiğini belirten Wortham, ancak bunların sadece 16'sını düzenli olarak kullandığını kaydetti. 

Araştırma şirketi Naunce'un son raporu da Wortham'ı doğrular nitelikte... Araştırmaya göre kullanıcılar yüzlerce uygulamayı telefonlarına indiriyor; ancak kısa bir süre içinde bu uygulamaların yüzde 95'ini kullanmayı bırakıyor. Bu da telefonlarda uygulama çöplüğünü meydana getiriyor. Zira kullanılmayan her uygulama, bir noktada ekranda yer işgal ediyor. 

Nielsen'in yaptığı araştırmada da benzer sonuçlar var. 2011-2012 yılları içinde kullanıcıların en sık kullandığı uygulamaların başında Facebook, YouTube, Google Search ve Gmail geliyor. Araştırmanın bir diğer çarpıcı sonucu ise uygulamalar arasında geçirilen süreyle ilgili. Nielsen'a göre 2012 yılında kullanıcılar günde ortalama 39 dakikasını uygulamalara ayırdı. Bu süre 2011'de 37 dakikaydı. 

Kısacası yüzbinlerce uygulama arasından sıyrılmak bugün için artık çok da kolay bir iş değil ve yazılım geliştiricileri ve girişimcilerin yaratıcı ve yenilikçi uygulamaları geliştirmesi gerekiyor. Aksi halde uygulamaların çok büyük bir bölümünün çöpe gittiği söylenebilir.