Galatasaray ile Fenerbahçe'nin kıyasıya rekabeti
Fenerbahçe ve Galatasaray taraftarlarının dijital dünyadaki mücadelesi her gün kıyasıya devam ediyor 
Yandex.Browser’ın kendilerine özel sürümlerini indiren Fenerbahçe ve Galatasaray taraftarları, tarayıcıyı kullandıkça takımlarına kazandırdıkları puan artmaya devam ediyor. Çekişmeli mücadele, futbolaski.yandex.com.tr sitesi üzerinden takip edilebiliyor. 
Geçtiğimiz hafta, Sevgililer Günü’nde açılan futbolaski.yandex.com.tr adresli web sitesinde Fenerbahçeli ve Galatasaraylı taraftarlar, takımlarına destek vermek amacıyla birbirleriyle mücadeleye tam gaz devam ediyor. Taraftarlar tarafından büyük ilgiyle karşılanan ve öne geçen takımın her an değişebildiği rekabet, gerek sosyal medya üzerinden, gerek kulaktan kulağa hızla yayılıyor. 
Takımlar nasıl kazanacak? 
Kendileri için özel olarak, takımlarının temasında tasarlanan Turbo internet tarayıcısı Yandex.Browser’ı indirip bilgisayarlarına kuran FB ve GS taraftarları, tarayıcılarını internette gezinmek için ne kadar sık kullanırlarsa takımlarını da o oranda öne geçiriyorlar. 
Devamı da geliyor... 
14 Mart’ta sonuçlanacak olan yarışmanın ilk raundunun ardından ise yeni mücadeleler olması planlanıyor. 
2012 sonbaharında ilk olarak Fenerbahçe ve Galatasaray spor kulüpleriyle imzaladığı özel işbirliği anlaşmaları sonucunda, her iki takımın da taraftarları için Yandex.Browser’ın özel temalı sürümlerini çıkartan Yandex, Futbol Aşkı adlı projeyi taraftarların futbol aşkına ithafen Sevgililer Günü’nde hayata geçirmişti. Yandex’in diğer futbol takımlarıyla da görüşmeleri devam ediyor. 
 