Google'dan Kopernik için özel doodle
Google, Polonyalı astronomi bilgini Nicolaus Kopernik'in 540. doğum gününe özel bir logo hazırladı. 
Google ana sayfasında "doodle" olarak adlandırılan logo, 19 Şubat 1473 yılında Polonya'da dünyaya gelen Kopernik için tasarlandı.

Kopernik temel eğitimini tamamladıktan sonra matematik ve astronomi konularında uzmanlaştı.

Yeni astronominin kurucusu kabul edilen Kopernik, dünyanın ve diğer gezegenlerin güneş etrafında döndükleri kuralını açıkladı.

Kopernik, ileri sürdüğü fikirleri, yeterince doğru olduğuna emin olmaması ve din adamı olması nedeniyle kiliseden çekindiği için ancak ömrünün sonlarında
açıklayabildi.
 
Kopernik'in bütün fikirlerini içine alan kitabının basılması için 1540 yılında izin çıktı. Astronom, doktor ve papaz olan Kopernik, Yunanlı astronom Batlamyus'un yanlış olan teorisini dünyaya anlatarak bilime büyük hizmette bulundu.

Ömrünün sonlarına doğru sağlık problemleri yaşayan Kopernik'in, 24 Mayıs 1543'te vefat etti.

"Doodle" olarak nitelendirilen özel tasarımlı logolar, 1999 yılından bu yana Google'ın kurucuları Larry Page ve Sergey Brin tarafından kullanılıyor. Doodle uygulamaları, dünya ülkeleri için önemli gün ve tatillere, kültürel olaylara ve tarihte yer alan önemli kişilere, bu platformda yer vererek dikkati çekmeyi amaçlıyor.
İnternet kullanıcıları, bu özel tasarımlı logonun üstüne tıklayarak, o güne, kişiye ve konuya özel, daha ayrıntılı bilgilere erişebiliyor.