Dailymotion ücretli oluyor
Dünyanın önde gelen video portallarından Dailymotion, 'Dailymotion ' adlı yeni abonelik bazlı video servisini dünyada ilk olarak Türkiye'de uygulamaya koyacak.
Yapılan açıklamaya göre, Dailymotion, 'Dailymotion ' adını verdiği yeni abonelik bazlı video ve film servisi (SVOD) için Türkiye'den MCD Video ile anlaştı.

Gelecek aylarda görücüye çıkması planlanan 'Dailymotion ', geniş premium kataloğunda çok sayıda yerli ve yabancı film, TV dizisi ve çocuk programı barındıracak. Üzerinde herhangi bir reklam görülmeyecek olan yeni servisin tüm hizmetlerine bilgisayar, akıllı telefon, tablet ve smart TV üzerinden makul bir aylık ücret karşılığı sınırsız ulaşılabilecek.

Dailymotion Global İçerik Yöneticisi Martin Rogard, 'Dailymotion, parlak bir geleceğe doğru yepyeni bir adım atıyor. Bu yeni hizmeti online video sektöründeki potansiyelini yüksek gördüğümüz ve Dailymotion kullanıcı kitlesinin en yoğun olduğu ülkelerden biri olan Türkiye'de test etmek istedik' dedi.

Dailymotion Premium İçerik Müdürü Amandine Durr ise 'Türkiye'de birçok yabancı film sinema salonunda gösterime girmiyor. Dailymotion gibi bir servise duyulan talep oldukça büyük. Fransa'da açtığımız abonelikli çocuk servisi Kids 'in ardından bölgesel odaklı premium içerik stratejileri üzerine eğilmeye başladık' ifadelerini kullandı.