Bu oyun ev sahibi yapıyor
9dollarshome.com adresinde başlayan internet tabanlı konut üretim simülasyonunda birinci olacak yarışmacıya ev verileceği açıklandı. 
Konut üretim faktörlerini en verimli, ekonomik ve 'mutlu' bir şekilde bir araya getirerek ev yapan yarışmacı, İstanbul Beylikdüzü Fi-Tower  konutlarında şık bir dairenin sahibi olacak. 
Zamanının çoğunu bilgisayar başında geçiren internet, oyun ve simülasyon tutkunlarına sevindirici bir haber geldi. 9dollarshome.com adresinde başlayan ve dünyanın ev kazandıran ilk simülasyonu olma özelliğini taşıyan oyunun sonunda sunulan konut üretim faktörlerini en verimli, ekonomik ve 'mutlu' bir şekilde bir araya getirerek ev yapan yarışmacı, İstanbul  Beylikdüzü Fi-Tower konutlarında 1+1 şık bir dairenin sahibi olacak. 
Simülasyonu geliştiren E-Veri Firması Pazarlama Müdürü Ferhat Balaban, stratejik bir kaynak toplama oyunu olan 9DollarsHome'da oyuncuların konut üretiminin temel girdileriyle en hızlı ve ekonomik konutu inşa etmeye çalışacaklarını söyledi. Balaban, "Oyuncular sanal olarak konut üretecekler ama sonunda minimum maliyetle maksimum kalitede konut inşa eden yarışmacı gerçek bir eve sahip olacak" dedi.  

 "Arazi bizden, strateji sizden" 
Oyunun konut üretimindeki 5 ana kaynağın toplanmasıyla başlayacağını söyleyen Ferhat Balaban, simülasyonla ilgili şu bilgileri verdi: "5 ana kaynağımız Su, Demir, Odun, Cam ve Taş. Her yarışmacıya önce binalarını inşa edeceği boş arazi verilecek. Yarışmacılar önce topladıkları kaynaklarla konut yapımı için gerekli olan şantiye binalarını kuracak, ardından da konut yapımına geçecekler. Yarışmacılarımıza arazileri ve temel girdileri verecek onlardan stratejik hamlelerle en hızlı ve kaliteli konutu üretmelerini isteyeceğiz. Toplam 2 ay sürecek olan oyuna üye olmak isteyenler, 22 Mart 2013 tarihine dek kayıt olabilecekler."   

 "Mutlu işçilerle insan faktörüne vurgu" 
9DollarsHome'da inşaatta ihtiyaç duyulan işgücünü de yarışmacıların üreteceğini belirten Ferhat Balaban, "Temel İşçiler dışında üç sınıf işçinin yer aldığı simülasyonumuzda yarışmacılar önce Temel İşçileri üretip daha sonra bunlardan ihtiyaç duydukları kadarını konut üretimindeki rollerine göre Akademisyen (Mühendis), Çiftçi ya da İnşaatçı'ya dönüştürecekler. Ayrıca üretilen yiyecekler de bu üç işçi grubunun mutluluk seviyelerine etki edecek ve daha mutlu işçilere sahip olan yarışmacılar daha hızlı ve verimli bir konut yapımı gerçekleştirerek rakiplerinin önüne geçecekler. Yani simülasyonumuz sadece etkili bir stratejiye dayanmıyor, mutluluk puanıyla insan faktörüne verilmesi gereken öneme de vurgu yapıyoruz" dedi. 
Sosyal sorumluluk örneği: Sokak hayvanlarına da ev 
9 Dollars Home ayrıca, örnek bir sosyal sorumluluk çalışmasıyla sokağın sevimli sakinlerine de yardım eli uzatıyor. Hazırlanan aplikasyon ile korunmaya muhtaç ya da kötü muamele gören sokak hayvanları tek tuş ile paylaşılarak sisteme bildiriliyor ve 9DollarsHome ekibi her ay düzenli olarak belli sayıda hayvan evini hediye ediyor. Mikrop tutmayan, soğuk ve 
sıcağa karşı tamamen izole edilen evlerde hayvanların bakımları da yine simülasyon ekibi tarafından yapılıyor. Dünyanın ev kazandıran ilk simülasyonuna katılarak ev sahibi olmak için www.9dollarshome.com adresine girin, üye kaydınızı yaparak yarışmaya hemen başlayın. Simülasyon hakkında ayrıntılı bilgiye www.9dollarshome.com, facebook.com /9DollarsHome ve twitter.com/9DollarsHome adreslerinden ulaşılabiliniyor.