Hotmail emekliye ayrılıyor
Outlook.com itibariyle kullanıma açıldı. 
Microsoft en son piyasaya sürdüğü Windows 8 ile yenilikler yapmaya devam ediyor. Hotmail’den Outlook’a geçiş dönemi resmen başladı. 
Artık Outlook.com var! 
Dün itibariyle hizmete giren Outlook.com ile kullanıcılar artık Hotmail.com’daki işlemlerini bu siteden yapacaklar. 
Hotmail hesapları silinmeyecek! 
Var olan Hotmail hesapları kapatılmayacak ve Outlook.com’da kullanıma devam edilebilecek. 
Hotmail.com’da kapanacak! 
Hotmail.com ve Outlook.com beraber kullanımda olacak fakat bir süre sonra Hotmail.com’da kapanacak. 
Bu güne dek 60 milyon kullanıcıya ulaşan Outlook’da hesap açılabiliyor aynı zamanda Hotmail hesapları da buradan kullanılabiliyor. Hotmail 1997 yılında Microsoft tarafından satın alınmıştı.