Bu gözlük fotoğraf çekiyor, yol tarif ediyor
Google'ın ön siparişine başladığı Google Glass'ın şimdiye kadarki en detaylı tanıtım videosunu yayımladı.
Sesli komut sistemiyle çalışan gözlük sayesinde, "take a picture" (fotoğraf çek) ya da "record a video" (video çek) komutlarıyla, eş zamanlı olarak o anın görüntüsü ve fotoğrafı çekilebiliyor.

Navigasyon hizmeti de sunan gözlük, adres komutundan sonra görüş ekranının sağ tarafına gidilmek istenen adresin tarifini çıkartıyor.

Google Ar-Ge uzmanları, gözlüğün halen geliştirilme aşamasında olduğunu ve gözlükle ilgili isteklerin, sosyal paylaşım sitesi Twitter üzerinden "ifihadglass" (gözlüğüm olsaydı) anahtar kelimesiyle paylaşılabileceğini duyurdu.

Yıl sonunda satışa sunulması beklenen gözlüğün fiyatının ön siparişle bin 500 dolar civarında olması bekleniyor.

Hem Wi-Fi hem de bluetooth ile çalışabilen Google Glass'ın Android işletim sistemi kullanacağı kaydedildi.