PlayStation 4 ortaya çıktı
Teknoloji dünyasının önde gelen isimlerinden Sony'nin beklenen gecesi geldi, PlayStation 4 resmen tanıtıldı.
New York'taki dev etkinlikte tanıtılan PlayStation 4 konsol savaşlarında yeni bir perdeyi de aralamış oldu. Daha çok masaüstü bilgisayarlarda kullanılan AMD'nin geliştirdiği x86 tabanlı işlemciyi kullanan PS4, aynı zamanda yine AMD'ye ait gelişmiş bir GPU (ekran işleme yongası) kullanıyor.

Dualshock 4 oyun koluyla gelen ve PlayStation 3'ün oyun kollarından farklı olarak üzerinde touchpad de yer alan cihaz ile oyunseverler oyunu durdurabilecek, oynadıkları oyunların klibini çekip sosyal paylaşım portallarında paylaşabilecek. Diyelim bir futbol maçı yaptınız, bu maçta attığınız golü kaydederek Facebook veya Twitter üzerinden arkadaşlarınızla hızlıca paylaşabiliyorsunuz.

PLAYSTATION 4'ÜN TANITILDIĞI EKİNLİKTEN FOTOĞRAFLAR

Bunun dışında oyuna arkadaşınızı da dahil edebiliyorsunuz. Örneğin bir oyunda geçemediğiniz bir yer var ve ne yapacağınızı bilmiyorsunuz. Arkadaşınızı evinize çağırmak yerine onu oyuna davet ederek takıldığınız yeri arkadaşınızla beraber geçmesini sağlayabiliyorsunuz. Yani arkadaşınız internet üzerinden konsolunuza bağlanarak oyununuza aktif olarak katılabiliyor. 

DIABLO 3 PS4'TE 

Etkinlikte PS4 oyunlarını da gösteren Sony, PS3'ün en çok satan oyunlarından Killzone'un bir ek paketi olan KillZone Shadowfall başta olmak üzere Driveclub, Infamous, Second Son isimli oyunların PS4 için geliştirildiğini açıkladı. Bu oyunların arasında en çarpıcı olanı ise hiç şüphesiz Blizzard'ın bilgisayarlara damgasını vuran oyunu Diablo 3 oldu. Artık Diablo 3'ü de PlayStation 4'te oynayabileceksiniz. PlayStation 2 
Oyun konsolu deyince akla gelen ilk isim olan Sony, özellikle PlayStation 2 ile bu alandaki rekorun sahibi durumunda. 2000 yılında satışa sunulan cihaz bu yılın başına kadar 150 milyon adet sattı. Bunda elbette PS2'nin geniş oyun yelpazesi son derece etkili oldu. Ancak Japon devi aldığı son bir kararla PS2'nin üretimini tamamen durdurdu.  
PlayStation 3 
2006 yılında PS2'nin yerini alan ancak başlarda pekçok kullanıcı tarafından benimsenmeyen cihaz, zaman içinde yaygınlaşmaya başladı. Bugüne dek 77 milyon satan PS3 ile Sony video oyun kalitesini de bir adım öteye götürmüş oldu. Blu-ray kullann ve oyunların kırılmaması için uzun soluklu bir mücadele veren Sony, buna rağmen oyunların kırılmasına engel olamadı. 
PSP & PSVita 
Sony'nin daha küçük ebatlardaki bu konsolları evde, işte, kafede, kısacası oyuncuların gittiği her yerde PS deneyimini yaşamaları için geliştirilen cihazlardı. Son olarak PSVita ile bizi tanıştıran Sony'nin bu konsoldaki en önemli sıkıntısı ise oyun desteği oldu. Zira oyun yapımcıları PSVita için fazla girişimci olmayınca oyun yelpazesi dar kalan PSVita'dan Sony beklediğini bulamadı. 

Gelişmiş GPU'su ile artık daha canlı ve gerçekçi grafiklere sahip olan PS4, aslında bugünün oyun konsollarının karşısına çıkan bir ürün değil. PS4, bir nevi henüz satışa sunulmayan yeni Xbox 720 ve Nintendo Wii U konsolları için Sony'nin bir silahı olacak.

FİYATI NE OLACAK

PS4'ün fiyatının ne olacağı etkinlikte açıklanmadı. Ancak Haziran ayında Los Angeles'ta gerçekleştirilecek E3 oyun konferansında PS4'le ilgili daha detaylı bilgilere sahip olacağız; zira PlayStation 4'ün oyun kolu dışında kendisini henüz görmüş değiliz.

PLAYSTATION 3 TUTKUNLARINA KÖTÜ HABER

Ve oyunseverlerin hoşuna gitmeyecek bir sürprizi de oldu Sony'nin... PlayStation 4 oyun konsolu mevcut PS3 oyunlarını desteklemeyecek. Yani PS4 için oyunseverler yeni baştan oyun koleksiyonuna başlamak durumunda olacak.