Google'dan Macbook'a rakip!: Chromebook Pixel
İnternet devi Google, dokunmatik ekranlı taşınabilir bilgisayar Chromebook Pixel'i tanıttı.
Chrome OS işletim sistemi kullanan Chromebook Pixel'in, 12.85 inçlik 3:2 ekrana sahip olduğu ve yeni ekran boyutunun 16:9 ekrana oranla yüzde 18 daha fazla dikey görüş açısı sağlayacağı kaydedildi.

Çift çekirdekli 1.85GHz'lik Core i5 işlemciyle çalışan Pixel'in ekran çözünürlüğünün ise 2560x1700 olduğu ifade edildi.

Pixel'de, iki USB port, 4 GB RAM, cam trackpad, parmak yorgunluğunu azaltan özel klavye ve HD kamera bulunuyor. Ethernet girişi bulunmayan cihazın hem 32 hem 64 GB hafıza seçeneği mevcut.

Nisanda ABD'de satışa sunulması beklenen Chromebook Pixel'in, Wİ-Fİ modelinin 1299, 4G'li modelinin ise bin 499 dolara satılacağı belirtildi.

Apple Macbook'a rakip olabileceği tahmin edilen Chromebook Pixel aynı zamanda, 3 yıllık ücretsiz 1TB Google Drive saklama alanı da sunuyor.

Google, ilk Chromebook'u, 2011'de piyasaya sürmüş ve geçen yıl 100 binden fazla satılmıştı.