Glass satışa çıkıyor
Google'ın teknoloji dünyasını derinden etkileyecek akıllı gözlükleri Google Glass'a ait yeni fotoğraflar yayınlandı; cihaza sahip olmak isteyenler için özel bir kampanya başlatıldı.
2013 yılı itibariyle popülaritesi artmaya başlayan giyilebilir teknolojide Google başı çekiyor. Google Glass ismini taşıyan bu özel gözlük, bugün kullandığımız bilgisayar ve telefonları ufaltıyor ve gözümüzün önüne getiriyor.

Bu bağlamda arama motoru devi Google'ın akşam saatlerinde kullanıcılarına bir sürprizi vardı. Sık sık haberlere konu olan; ancak hakkında pek fazla şey bilinmeyen Google Glasses'ın nasıl olacağı detaylandırıldı; Google Glass'a özel bir sayfa açıldı. Ancak Google, bununla da sınırlı kalmadı ve akıllı gözlüklerini önsiparişle kullanıcılarına satışa sunmak için ilk adımı attı.

GLASS İLE NELER YAPILABİLİYOR

Glass ismini taşıyan Google'ın akıllı gözlüklerinin nasıl kullanılabileceği Google'ın yayınladığı yeni bir videoda daha da netleşti. Artık iki kelimeyle gözlüğünüzle fotoğraf çekebilirken, aynı zamanda sorduğunuz soruya da anında yanıt alabiliyorsunuz. Navigasyon hizmeti de veren gözlük ile çektiğiniz fotoğraf ve videoları internette hızlıca paylaşabiliyorsunuz.

 GLASS İLE NELER YAPILABİLİYOR 

 

İŞTE GOOGLE GLASS'IN YENİ FOTOĞRAFLARI

Glass'ın yeni fotoğraflarını da yayınlanan şirket, böylece test aşamasında olan cihazın son halini de gözler önüne seriyor. 

BU GÖZLÜĞE KİMLER SAHİP OLABİLİYOR

Önsiparişe açılan Glass'lara sahip olmak için bir Twitter veya Google Plus hesabına sahip olmanız gerekiyor. İşte Glass'a sahip olabilmek için dikkat edilmesi gereken noktalar:

- Öncelikle Twitter veya Google Plus'ta #ifihadglass hashtag'ini kullanarak "Glass'ım olsaydı ne yapardım" sorusuna yanıt arayacaksınız.

- Yazdığınız ileti 50 kelimeyi geçmemeli.

- İletilerinize en fazla 5 adet fotoğraf ekleyebilirsiniz.

- 15 saniyelik bir videoyu da iletilerinize ekleyebilirsiniz.

- Twitter'da @projectglass veya Google Plus'ta +ProjectGlass hesaplarını takip etmeniz gerekiyor. Bu sayede kazanmanız halinde Google sizinle iletişime geçebilecek.

- Yarışmaya 18 yaşının altında olan kullanıcılar katılamaz.

- Ve daha da önemlisi Glass'a sahip olabilmek için ABD'de ikamet ediyor olmanız gerekiyor.

APPLE DA iWATCH İLE GOOGLE'A RAKİP OLACAK

Apple pek dillendirmese de iWatch ismini taşıyan akıllı kol saatiyle ilerleyen dönemlere damgaya vurmaya hazırlanıyor. Henüz fotoğrafını görmesek de, tasarımcılar hayali çizimlerini internette paylaşıyor. iPhone'un nispeten daha küçük tasarımlı benzer bir modeli olan iWatch ile telefon edebilecek, mesaj atabilecek ve internette sörf edebileceksiniz. Kısacası telefonunuzda ne yapıyorsanız iWatch ile de yapabileceksiniz. Ancak iWatch ile ilgili biraz daha beklememiz gerekecek.

Google Glass'ın resmi internet sayfasına buradan ulaşabilirsiniz.