Edward Gorey için Google'dan müthiş karikatür
Google bu gece Amerikalı illüstratör ve çizer Edward Gorey'in 88. doğum gününe özel bir doodle yayınladı.
Edward Gorey 1925 yılında doğmuş, nisan 2000 de hayata veda etmiştir.

Edward Gorey 1925 yılında doğmuş, nisan 2000 de hayata veda etmiş bir gothic art çizeridir. Tim Burton'un, bu sanatçının çizimlerinden etkilendiği şeklinde bir söylenti vardır.

Gorey, Bram Stoker, H. G. Wells, T. S. Eliot gibi büyük yazarların kitaplarına illüstrasyonlar yaptı. Ayrıca sonraki yıllarda bir çok popler çocuk kitabına çizimler yapmıştır

Gorey bir illüstratör olarak tarif edilir. Onun kitapları büyük kitapçılarda ve mizah ve karikatür bölümlerde bulunur. Gorey 100'den fazla kitap yazdı. Gorey 75 yaşında öldü.