Güneş’in üzerindeki 'ateş yağmuru' görüntülendi
Amerikan Ulusal Havacılık ve Uzay Dairesi (NASA), Güneş’te meydana gelen büyük bir patlamanın ardından oluşan ‘ateşten yağmurun’ büyüleyici görüntülerini elde etti. NASA tarafından 2010’da uzaya gönderilen Güneş Dinamikleri Gözlemevi (SDO) uzay aracının 19 Temmuz 2012’de kaydettiği görüntüler ilk kez yayınlandı. Yıldızın günümüzdeki en gelişmiş yüksek çözünürlü televizyonlardan 10 kat daha net görüntülerini elde edebilen SDO, milyonlarca derece sıcaklıktaki plazma atmosferi (korona)’da gerçekleşen bir patlamayı tespit etti.

Koronal (taçküre) kütle atımı ismi verilen patlamanın ardından Güneş’ten uzaya doğru radyasyon ve ışık boşalımı gerçekleşti. Daha sonra ise adeta ateşten bir yağmura benzeyen ve ‘koronal yağmur’ fenomeni olarak bilinen göz kamaştırıcı manyetik görüntüler ortaya çıktı. Güneş’in yüzeyinde Dünya’dan en az 30 kat büyük bir alanı kaplayan koronal yağmur, berrak ve keskin bir şekilde SDO kamerasına yansıdı.

SDO'nun elde ettiği veriler ışığında bilim insanları Güneş'in hareketlerini ve Dünya'ya olan etkilerini daha iyi anlamaya çalışıyor. 2010 Şubat'ında uzaya fırlatılan SDO uzay aracının 5 yıl boyunca NASA'nın Güneş araştırmalarında kullanılması planlanıyor.