İnternetin yeni TV Rehberi
TvRehberi.net güncel içeriğiyle, televizyon dünyasından son haberleri, dizi, program ve sinema içeriklerini parmağınızın ucuna getiriyor. 
Yayın akışı sağlamak amacıyla kurulan TvRehberi.net, içeriği zenginleştirilerek yeni ara yüzüyle kullanıcıların hizmetine açıldı. İçeriğinde yayın akışı, dizi bölüm özetleri ve foto galerileri, program ve Tv'de yayınlanan sinemaların bültenleri bulunan TvRehberi.net, kolay kullanımıyla, takipçilerine televizyonla ilgili tüm istediklerini bulabilecekleri zengin içerikli bir portal. 
İnternet ortamında reytingleri TvRehberi.net belirleyecek 
TvRehberi'nin en önemli özelliklerinden biri de, kullanıcıların ratingleri önce internette belirleyecek olması. Sitede bulunan "Check-in" özelliğiyle, o gün yayınlanan dizilerden hangisinin daha çok izleneceği ortaya çıkacak. Bir dizi için günde sadece bir kere yapılacak "Check-in", işlevselliği bakımından da kullanıcının dikkatini çekecek en önemli özelliklerden biri olarak göze çarpıyor.