Kuzey Kore izin verdi
Kuzey Kore'de yabancıların cep telefonları ve diğer mobil cihazlardan internet kullanımına izin verilecek.Kuzey Kore'de yabancıların cep telefonları, iPad ve diğer mobil cihazlarından internete girerek tweet atma, Skype kullanma ve internette arama yapmalarına izin verileceği bildirildi.

Koryolink, Korea Post Telekominikasyon Şirketi, Mısır merkezli Orascom Telekom Medya ve Teknoloji Holding SAE işbirliğinde başlayacak uygulama kapsamında, başkent Pyongyang'da yaşayan yabancıların cep telefonlarından, iPad ve diğer mobil cihazlarından mobil internet ve 3G kullanarak tweet atma, Skype kullanma ve internette arama yapmalarına izin verileceği belirtildi.

Mart içerisinde yeni uygulamaya geçilmesinin planlandığı kaydedildi. Ülkede halen Kuzey vatandaşlarının mobil internete ulaşımına izin verilmiyor.

Kuzey Kore'de cep telefonunda 3G hizmeti veren Koryolink şirketi, geçen ay ülkeye gelen yabancıların kendi telefonlarını kullanmak için telefon ya da SIM kart kiralayabileceklerini açıklamıştı.