GTA V nasıl olacak
Dünya genelinde merakla beklenen video oyunu GTA V nasıl olacak?
En çok beklenilen oyunlar denildiği anda akla ilk gelen yapımlardan birisi olan GTA V, kısa bir süre önce kendisini posterler üzerinden de olsa göstermişti. 

Neye benzeyecek, ne zaman çıkacak derken gün geldi çattı GTA V'in ilk detaylarını sizlerle paylaşmaya. Level'ın haberine göre yapımcı ekip tarafından açıklandığı üzere, GTA V beraberinde daha önce görünmemiş düzeye farklı bir oyun yapısı ile karşımıza çıkacak. "Oyun içerisinde bulunan tüm mekanikler değişecek." şeklinde konunun üzerine basan Rockstar Games, sadece bu genel açıklama ile yetinmedi. 

Yeni oyunla birlikte, Michael, Trevor ve Franklin adlı üç farklı karakter ile karşılaşacağız. Michael 40 yaşında, karısından nefret eden bir model olarak bize sunulacakken, bir diğer 40 yaşındaki karakerimiz Trevor ise uyuşturucu bağımlısı bir kişi. Son olarak 20 yaşındaki Franklin, lüks araba alış verişiyle uğraşan genç ve hırslı bir karakter olarak karşımıza çıkacak. Oyunda kullanılan "quick menü" sayesinde karakterler arasında hızlı geçişler sağlanabilecek ve bu değişim esnasında kamera "Google Earth"e benzer bir açı aracılığı ile seçilen karakterin bulunduğu yere geçiş yapmamıza imkan sunacak. Açıklanan bir diğer önemli noktaysa, GTA V'de yapabileceğimiz el ve kol hareketleri. İçerisinde bulunduğumuz bölgeye göre cevap alacağımızı söyleyen Rockstar Games ekibi nerede, kiminle boy ölçüşeceğimize dikkat etmemiz gerektiğini dile getirdi. Son olarak, oyunun test aşamasında gözlemlenen, benzin dökerek bir çizgi çektikten sonra, üzerine atılan alevle bir araba patlatmak gibi aksiyonların da oyunda yer alacağı iddia ediliyor.