Tablet satışlarında rekor artış
Dünyada 2012 yılında tablet satışları yüzde 78,4 oranında arttı.International Data Corporation (IDC) şirketinin araştırması, 2012'de 128,3 milyon adet tablet satıldığını, bu rakamın 2011'de ise 72 milyon olduğunu ortaya koydu.

Şirket, yaşanan artışla ortalama tablet fiyatının da yüzde 15 gerileyerek 461 dolara düştüğünü vurguladı.

Apple, 2010 yılında ilk İpad'i üretmesiyle tablet pazarını oluşturmuş ve pazarda hakimiyet sağlamıştı. Ancak, kullanıcıların daha ucuz fiyatlı tablet arayışı sonucu Amazon Kindle Fire gibi düşük maliyetli tabletler de piyasaya çıkmaya başlamıştı. Bunun üzerine Apple, yüksek fiyatlı İpad'in yerine daha uygun fiyatlı İpad Mini'yi satışa sunmuştu.

Araştırma, tablet sektöründe yaşanan bu ciddi artışa rağmen, tabletlerin, yüzde 60'ını akıllı telefonların oluşturduğu internete bağlanan elektronik cihazlar pazarında sadece yüzde 10,7'yi temsil ettiğinin altını çizdi.

Öte yandan, masaüstü ve dizüstü bilgisayarların 2012'de 1,2 milyar adet satılarak söz konusu pazarın yüzde 29,1'ini oluşturduğu bildirildi.