Google bu kez Edward Gorey dedi !
Google bu kez de ünlü illüstratör, yazar ve şair Edward Gorey için çok özel doodle hazırladı.
Google 'ın 88. doğum gününe özel doodle yaptığı Edward Gorey , 1925 yılında doğmuş, nisan 2000 de hayata veda etmiştir. Edward Gorey bir gothic art çizeridir. Tim Burton'un, bu sanatçının çizimlerinden etkilendiği şeklinde bir söylenti vardır.

Gorey, Bram Stoker, H. G. Wells, T. S. Eliot gibi büyük yazarların kitaplarına illüstrasyonlar yaptı. Ayrıca sonraki yıllarda bir çok popüler çocuk kitabına çizimler yapmıştır

Gorey bir illüstratör olarak tarif edilir. Onun kitapları büyük kitapçılarda ve mizah ve karikatür bölümlerde bulunur. Gorey 100'den fazla kitap yazdı. Gorey 75 yaşında öldü.