Yeni Angry Birds hazır
Merakla beklenen Angry Birds Star Wars, sonunda indirilmeye sunuldu.
Angry Birds serisinin uzun zamandır konuşulan oyunu Angry Birds: Star Wars, uzun bir bekleyişin ardından sonunda kullanıcıların beğenisine sunuldu. Sekiz Kasım, yani bugün itibarilyle birçok platform için aynı zamanda kullanıma açılan oyun, Star Wars ruhunu bambaşka bir şekilde kullanmış durumda.

Oyun, Star Wars serisinde yer alan hemen her karaktere yer vermiş durumda; ama kuş ve domuz olarak! Özellikle blimkurgu temasının oyunun her karesine yedirilmiş olması ve bununla beraber, Star Wars filmlerindeki karakterlerin kızgın kuşlarımızla harika bir şekilde harmanlaması söz konusu. Kuşlarımızın havadayken geçirdikleri süre içerisinde kullanabildikleri farklı özellikleriyse, oyunun yapısına önemli değişiklikler katmış. Düşmanlarımız olan yeşil domuzların oyunun henüz başında Kum Adam modellemesiyle karşımıza çıkmasıysa cabası. R2-D2 ve C3PO kuşları ise sanıyoruz oyunun en eğlenceli iki kuşunu oluşturuyor. Son olarak kullanılan ve tamamen Star Wars'a ait olan sesler, kendimizi bu büyük efsanenin içerisinde bulmamıza imkan tanıyor.

Angry Birds Star Wars an itibarilye tüm Android akıllı telefonlar, Android tabletler, iPhone, iPad, Mac OS ve Windows tabanlı cihaz sahipleri için indirmeye açılmış bulunuyor. Tüm bu platformlar arasında sadece Android kullanıcıları için ücretsiz olan yapım, diğer platformlar için 0,89 ile 4,95 Avro arası değişen fiyatlara sahip.