Nokia'nın iki sır cebi ortaya çıktı
Nokia'nın henüz adından bile bahsetmediği iki yeni telefonu Lumia 520 ve 720'nin fotoğrafları internete sızdı.
Evleaks isimli Twitter hesabından paylaşılan fotoğraflarda bu yıl tanıtılması beklenen iki Nokia telefonun görüntüleri paylaşıldı. Windows Phone 8 işletim sistemini kullanan ve orta seviye bir telefon olan Lumia 520'nin 4 inç'lik bir ekranı bulunuyor. 

1 GHz işlemciden güç alan ve 512 MB RAM kullanan cihazda 8 GB depolama birimi bulunuyor. Cihazın dahili kamerası ise 5 megapiksel...

Evleaks'in paylaştığı bir diğer twitte ise Lumia 720 görünüyor. Daha yüksek donanıma sahip olan cihazın 4.3 inç'lik bir ekranı var. 1 GHz çift çekirdek işlemci kullanan ve 512 MB RAM'i bulunan Lumia 720'nin dahili kamerası ise 6 megapiksel. 

Önümüzdeki hafta Barselona'da başlayacak Dünya Mobil Kongresi'nde (Mobile World Congress) resmen tanıtılması beklenen yeni LUmia'lar ile Nokia akıllı telefon pazarında elini biraz daha kuvvetlendirmeyi planlıyor.

 Soldan sağa Lumia 720 ve Lumia 520