Elektrikli araç üretimine "Baba" teşvik geldi
Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Nihat Ergün, TÜBİTAK'ın yüzde 100 Ar-Ge desteği ile yerli elektrikli araç üretileceğini açıkladı. 
Geçtiğimiz günlerde teşvik sisteminde yapılan yeni revizyon ile otomotiv sektöründe asgari 300 milyon lira tutarındaki ana sanayi yatırımları, asgari 75 milyon lira tutarındaki motor yatırımları, asgari 20 milyon lira tutarındaki motor aksamları, aktarma organları ve bunların aksamları ile otomotiv elektroniğine yönelik yatırımları öncelikli yatırımlar kapsamına alınarak, 5. bölgede uygulanan desteklerden faydalanma imkanı getirilmişti.

Yeni düzenleme ile Türkiye'de "Yerli marka otomobil" üretecek "babayiğit"ler cesaretlendirilirken, otomotiv sektörüne bir müjde de Bakan Ergün'den geldi.

Ergün, TÜBİTAK'ın, elektrikli araç üretimine yüzde 100 Ar-Ge desteği vereceğini, TÜBİTAK öncülüğünde üniversitelerin, özel sektör ve kamu Ar-Ge kuruluşlarının güç birliği yapacağını
ifade etti.

Elektrikli araç sektöründe söz sahibi ülkeler arasına girmeyi hedefleyen Türkiye'nin, yerli üretim için önemli bir adım attığına işaret eden Ergün, uzun süredir merakla beklenen çağrı duyurusu kapsamında ilk etapta üniversitelerin, özel sektörün ve kamu Ar-Ge kuruluşlarının işbirliğiyle elektrikli araç teknolojilerinin kritik bileşenlerinin yerli olarak geliştirileceğini ve ardından
bu bileşenler kullanılarak yerli araç üretileceğini kaydetti.

Proje kapsamında bakanlık olarak 5 yıl boyunca toplam 200 elektrik araç alımı yapacaklarını da vurgulayan Ergün, elektrikli araç teknolojilerinin kritik nitelikte olan bileşenlerinin yerli olarak geliştirilmesi ve bu bileşenlerin kullanılarak yerli elektrikli araç üretilmesi amacıyla TÜBİTAK Kamu Kurumları Araştırma ve Geliştirme Projelerini Destekleme Programı kapsamında Kamu
Araştırmaları Destek Grubu (KAMAG) tarafından çağrıya çıkıldığını söyledi.

Ergün, "Akademisyenler, otomotiv sektörü temsilcileri ve ilgili sivil toplum kuruluşlarının katılımıyla hazırlanan çağrı kapsamında yerli elektrikli araç projelerine yüzde 100 Ar-Ge desteği verilecek" dedi.

Elektrikli otomobile yerli batarya...

Bakan Ergün, "Elektrikli Araç Teknolojilerinin Geliştirilmesi" başlıklı çağrı kapsamında üniversite, kamu ve özel sektör kuruluşlarının oluşturacağı Proje Yürütücüsü Kuruluşlarının tasarım, batarya, elektrikli motor ve araç kontrol sistemi gibi araç ekipmanlarını Ar-Ge çalışmaları ile yerli olarak geliştireceğini dile getirdi.

Desteklenecek projelerin en fazla 4 yıl içinde tamamlanacağına işaret eden Ergün, "Elektrikli Araç Üretici Kuruluşları ise geliştirilen bileşenleri kullanarak elektrikli aracı üretecek. 24 Mayıs 2013'e kadar proje teklifleri TÜBİTAK'a sunulacak. TÜBİTAK'ın destekleyeceği projelerin azami ölçüde yerli olarak geliştirilmesi gerekiyor" diye konuştu.

"Elektrikli araç segmentini üretici kuruluşlar belirleyecek"

Ergün, üretilecek elektrikli aracın hangi segmentte olacağının, yurtiçi ve yurt dışı pazar imkanlarının, rekabet şartlarına göre elektrikli araç üretici kuruluşları tarafından belirleneceğini kaydetti.

Aracın segmentinin, şehir içi yaygın kullanıma ve toplu satışa uygun, elektrik tahrikli, en az 4 lastik tekerlekli kara taşıt aracı olacağını belirten Ergün, "TÜBİTAK, sahip olduğu fikri haklarını, aracın Türkiye'de üretilmesi ve 5 yıl süreyle üretim ve satış garantisi verilmesi durumunda üretici kuruluşa devredecek" dedi.

"Her yıl 40 aracı bakanlık alacak"

Ergün, çağrıda müşteri kurum olarak yer alan Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı'nın, üretilecek araç segmentine bağlı olarak 5 yıl boyunca toplam 200 araç alımı yapacağını ve yerli elektrikli araçların kamu alımlarında da yer alması için teşvik çalışmalarının etkinleştirileceğini söyledi.

Türkiye'nin otomotiv sektöründe Ar-Ge yetkinliğinin bulunduğuna dikkati çeken Ergün, mevcut potansiyel ile elektrikli araç alanında hızlı yol alınabileceğini vurguladı.

Bakan Ergün, şunları kaydetti:

"Yerli elektrikli araç geliştirilmesi ve üretilmesi ile Türkiye bu alanda adını duyuracak. Aynı zamanda yan sanayi gelişimi ile ekonomimize büyük katkı sağlayacağız. Elektrikli araç için TÜBİTAK, proje çağrısına çıktı. Yerli araç için projelere yüzde 100 destek vereceğiz. Gelecek proje tekliflerine göre verilecek destek miktarını da belirleyeceğiz.

TÜBİTAK desteğiyle kritik ve yeni teknolojilere, dünya ile rekabet edebilecek fiyat ve kaliteye sahip araçlar geliştireceğiz. Bu potansiyel bizde var, bu alandaki gücümüzü kullanarak amacımıza ulaşacağız. Geleneksel fosil yakıtlı araç teknolojilerinde kaçırdığımız fırsatı, henüz dünyanın çok başında olduğu bu teknolojide kaçırmak istemiyoruz."