"Anonymous" Rum İçişleri Bakanlığı'na saldırdı
Hacker grubu "Anonymous', Güney Kıbrıs Rum Yönetimi'nde (GKRY) İçişleri Bakanlığı'nın internet sitesine saldırdı. 
"Başkanlık" seçiminin yapıldığı GKRY'de, seçim kurulu başkanı Andreas Assiotis, İçişleri Bakanlığı'nın elektronik sistemine cumartesi günü siber saldırı düzenlendiğini açıkladı.

Assiotis, saldırının, herhangi ciddi bir sorun yaratmadan bakanlığın güvenlik sistemleri tarafından önlendiğini söyledi.

GKRY'de yapılan başkanlık seçimiyle ilgili haberlerin ve sonuçlarının yayımlandığı Rum İçişleri Bakanlığı'nın internet sitesine dün akşam saatlerinde erişim bir süre kesilmişti.

Rum medyasında çıkan haberlerde, daha önce hacker grubu "Anonymous'un", Rum İçişleri Bakanlığı'nın bilgisayar sistemine (server) saldıracağı tehdidinde bulunduğu belirtildi.