Ölümden sonra Twitter
Gerçek dünyada ölseniz dahi sanal dünyada ölmeyeyeceksiniz. 
Amerika Birleşik Devletleri’nde ‘_LivesOn’ isimli bir firma, ölüm sonrası sosyal medya hesaplarınızı sürdürebilmek için çalışmalar yapmaya başladı. 
Öldükten sonra tweet atın! 
Firma siz sağken ölümünüz sonrası için tweetler hazırlamaya başlıyor. Bunu beğendiğiniz şeyleri arşivleyerek yapıyor, buradaki veri bankası sayesinde firma, size uygun şeyleri tweet atabilecek. 
Önce Twitter 
Sosyal medya’da ölümden sonra yaşam için Twitter’dan başlayan firma Facebook ve diğer sosyal medya hesapları için de aynı hizmeti vermek için çalışmalarını sürdürüyor. 
Sloganları ise şöyle: ‘’Kalbiniz atmadığı zaman tweet atmaya devam edin.’’