İşte dünyanın en ince telefonu!
Dünyanın en ince akıllı telefonu tanıtıldı.Telefon piyasasında pek fazla sesi çıkmayan Alcatel, One Touch Idol Ultra'yla muhteşem bir dönüşe imza attı. 
Barcelona Mobil Dünya Kongresi 2013’ün başlamasıyla mobil telefon dünyasının yeni harikaları tanıtılmaya başlandı. Sektörde öncü şirketlerin ardından Alcatel de yeni telefonu ile piyasada büyük bir pazar payına aday gibi görünüyor. 
Kullanımı çok kolay! 
Alcatel ‘One Touch Idol Ultra’ ile kongrede en çok ilgi toplayan firma oldu. Mozilla’nın Firefox işletim sistemine sahip olan telefon boyutunun ve dış yüzeyinin tasarımından dolayı tutuşu ve kullanımı oldukça kolay. 
Dünyanın en ince akıllı telefonu! 
Telefonun en dikkat çekici özelliği kasası, inceliği sadece 6.5m ve ağırlığı 115 gram. 8 megapiksellik kamerası olan telefon 1080p FullHD video görüntüleyebiliyor. Telefon, 4.7 inç AMOLED ekrana sahip ayrıca 1.2Ghz çift çekirdekli işlemcisiyle dikkat çekiyor.

Piyasaya henüz sürülmeyen telefonun resmi piyasaya çıkış zamanı ve fiyatı ise bilinmiyor.