Samsung'dan ve iPhone'dan daha hızlı
Çinli Huawei, dünyanın en hızlı 4G akıllı telefonunu üretti
Çinli telekomünikasyon devi Huawei, Samsung Galaxy S3 ve Apple iPhone 5'ten daha hızlı olan dünyanın en hızlı 4G akıllı telefonunu ürettiğini duyurdu.

Huawei'nin Tüketici İş Grubu CEO'su Richard Yu, Ascend P2 isimli söz konusu telefonu Barcelona'da tanıttı.

940 TL'den satışa sunulacak Ascend P2, hızlı web tarama, 150Mbps'ye kadar karşıdan yükleme hızıyla Samsung Galaxy S3 ve Apple iPhone 5'ten daha hızlı ve LTE CAT 4 uyumluluk özelliğine sahip ilk cep telefonu oldu. Bu telefonun ayrıca 520Kbps'ye varan hız yeteneğine sahip yüksek hızlı WiFi bağlantısı da var.

Ascend P2, etkileyici spec levha, inç başına düşen 315 piksel ile 4.7inç ekran, 1.5GHz dört çekirdekli işlemci, 1GB RAM, 16GB depolama ve NFC (Near-Field Communication) teknolojisi sunuyor.

136.2 mm uzunluğunda, 66.7 mm genişliğinde olan Ascend P2'nin ağırlığı ise yaklaşık 122 gram. Huawei'in bu telefonu, 8,4 mm kalınlığıyla Galaxy S3'den (8,6 mm) daha ince, ancak iPhone 5 'ten (7.6mm) daha kalın olarak tasarlandı. Huawei 13 megapiksel kamera özelliğini karşılamak için ebatını bu şekilde yapmak zorunda olduklarını açıkladı.

1280 x 720 piksel çözünürlüğünde dokunmatik kapasitif ekrana sahip Ascend P2, 2420 mAh kapasiteli bataryaya sahip bulunuyor.

Ascend P2'nin, Haziran'dan itibaren siyah ve beyaz olarak satışa sunulması bekleniyor.