Nokia'dan 4 4'lük telefon duyuruları !
Akıllı telefon piyasasında lider marka olmayı hedefleyen Nokia MWC 2013'te 4 yeni model daha tanıttı.
Akıllı telefon piyasasında lider marka olmayı hedefleyen Nokia MWC 2013'te 4 yeni model daha tanıttı.


Nokia Lumia 720, 520, Nokia 105 ve 301 modellerini tanıtan firma, ayrıca tüm Nokia Lumia ailesini destekleyen araç içi Wireless şarj cihazını tanıttı.

Nokia Lumia 720 Özellikleri

Nokia'nın tanıttığı bir diğer telefon ise Lumia 720 oldu. Tanıtılan telefonlar arasında en üst seviye model olan Lumia 720, dikkat çeken özelliklere sahip.
4.3 inç büyüklüğünde inky black teknolojisine sahip ekranın kullanıldığı Lumia 720, 520 modeliyle beraber eldivenle kullanma imkanına da sahip olacak. Daha siyah ve daha parlak olan yeni ekran, özellikle güneşli ortamlarda iyi bir performans sunacak.
 
MicroSD desteği ile hafızasını yükseltebilecek olan Lumia 720, ince yapısıyla diğer Lumia modellerinden ayrılıyor. Ön tarafta 1.3 Megapiksel çözünürlüğünde kameraya sahip olan Lumia 720'nin arka kamerası ise Carll Zeiss lensinden gücünü alıyor. F 1.9 diyagram genişliğine sahip kamera lensiyle beraber, çekim kalitesi olarak iddialı olacak olan Lumia 720, yeni fotoğraf etiketleme ve paylaşma yöntemleriyle de dikkat çekiyor.
Nokia Lumia 720, 920 ile benzer bataryayı kullanıyor. Yüksek pil gücü sunan bu batarya, ayrıca Wireless şarj desteğine de sahip.

Nokia Lumia 520 özellikleri

Nokia Lumia 520, MWC 2013'tek etkinlikte tanıtıldı. Tanıtılan telefon, Nokia Lumia 620'den biraz daha büyük bir boyuta sahip. 4 inçlik ekrana yer verilen 520'de, 5 Megapiksel çözünürlüğünde dijital kamera kullanılıyor. Otofokus desteği veren kamerada, LED flaş bulunmuyor.

Değiştirilebilir arka kapaklara sahip olan Lumia 520, ayrıca Nokia Here Maps ve Mix Radio gibi firmaya özel yazılımlarla beraber geliyor.

Nokia Lumia 520'nin, Nokia Lumia 720 ve 920 modellerinde olduğu gibi eldiven ile kullanabilme imkanı sunduğunu da belirtelim. 139 Euro fiyata sahip olacak olan Lumia 520, 1. çeyrek bitmeden satışa sunulacak.

Nokia 105 Özellikleri

Firmanın diğer ürünü ise çok uygun fiyatlı telefonu 105. Telefon, özellikle yaşlılar ve telefondan sadece temel özellikler isteyenlere hitap ediyor.
Sadece 15 Euro fiyata sahip olacak olan Nokia 105, firmanın en çok satan telefonlarından biri olacak. Dahili kamera, dayanıklı fiziksel tuşlar, LED aydınlatma ve piyasadaki en yüksek pil ömrüne sahip olacak olan Nokia 105, firmanın pek çok pazarda iddialı modellerinden biri olacak.

Nokia 301 Özellikleri

4 yeni modelin tanıtımı yapılan etkinlikte firmanın giriş seviyesi ailesine yeni katılan 301, renkli tasarımı, çift ya da tek SIM kart seçeneği gibi özelliklerle dikkat çekiyor. Uygun fiyatlı olması beklenen yeni ürün 3G desteği de sunuyor.

Görünüşe göre Nokia Dolu dizgin geliyor. Nokia ile ilgili diğer bütün gelişmeleri ve haberleri Teknoloji bölümümüzden anlık olarak takip edebilirsiniz.