Assassin's Creed 4'e ait ilk görsel ortaya çıktı !
Oyun dünyasının en sevilen serilerinden birisi olan Assassin's Creed IV oyununa ait olan Poster ve görsel net olamasa bile ortaya çıktı.
Oyun dünyasının en sevilen serilerinden birisi olan Assassin's Creed IV oyununa ait olan Poster ve görsel net olamasa bile ortaya çıktı.

Bilindiği gibi Ubisoft yarın büyük bir Assassin's Creed etkinliği yapacaktı ve bir gün kala duyuruyla ilgili posterlerin internete sızması çok ilginç. !
 
Ayrıca Kotaku sitesinin paylaştığı bir posterde Assassin's Creed IV: Black Flag adını ve poster üzerinde yer alan yeni suikastçimizi görüyoruz. Kotaku'nun haberinde belirtilenlere göre Assassin's Creed IV: Black Flag, hem bu nesil hem de gelecek nesil için hazırlanıyor.

Bakalım yarın yapılacak olan Assassin's Creed yeni oyun ile ilgili ayrıntılı bilgiler paylaşılacak'mı.?

Görüntü çok net değil ama büyük ihtimal yarın bu görüntülerin Orjinal olanları ortaya çıkacaktır.