En eski fosillerden biri
Bilim adamları, Çin'in güneybatısında yaklaşık 520 milyon yıl önce yaşamış bir deniz canlısının fosilini buldu."Nature" dergisinde yayımlanan araştırmaya göre, şimdiye kadar bulunan en eski kalıntılardan biri olan fosilde, "fuxhianhuiid" adı verilen eklem bacaklının beslenme ve sindirim sistemleri görülebiliyor.

Daha önce bulunan "fuxhianhuiid" fosillerinde, canlılar başaşağı konumda fosilleştiği için içorganlar görülemiyordu.

Bilim adamları, en ilkel sinir sistemine sahip canlının deniz tabanında sürünerek yaşadığını tahmin ediyor.

Canlının kafasının altında, yakaladığı hayvanları ağzına götürüp yiyebilmesine yarayan ilkel organlar bulunuyor.

Cambridge Üniversitesi'nden Javier Ortega-Hernandez, Çin'in Şiaoşiba bölgesinde bulunan fosilin kabuklular ve böcekleri de içeren eklem bacaklılar türünün gelişimine ışık tutabileceğini açıkladı.