Japonya'dan Samsung'a kötü haber
Güney Koreli teknoloji devi Samsung'un, Apple'in ürettiği cep telefonu iPhone'un Japonya'da satılmasını yasaklama girişimi mahkemeden döndü.
Başkent Tokyo'da görülen davada, Apple'in cep telefonunda kullandığı data iletimiyle ilgili Samsung'un herhangi bir patent hakkı olmadığına karar verildi. Samsung'un, Apple'in kullandığı teknolojiyle patent haklarını ihlal ettiğini savunuyordu. Güney Koreli şirketin açtığı davaya karşılık Apple da 2011'de karşı bir dava açmıştı. Koreli şirketin Tokyo ofis sözcüsü, mahkeme kararından duydukları üzüntüyü dile getirerek kararın incelendikten sonra ek adımların atılacağını belirtti. Apple'in sözcüsü ise bir açıklama yapmadı. Japon mahkemesi, Apple'in Samsung'un satılmasını yasaklama girişimini de reddetmişti.

İki teknoloji devi arasında 10 kadar ülkede patent hakları nedeniyle davalar sürüyor.