Sony, Playstation 4 için 4K verdi !
Bu flaş gelişme ile ilgili olarak Sony Electronics Başkanı Phil Molyneux çok önemli açıklamalar yaptı.
Bu flaş gelişme ile ilgili olarak Sony Electronics Başkanı Phil Molyneux çok önemli açıklamalar yaptı.

Playstation 4 film servisi olacağı ancak zamanı hakkında açıklama yapılmadı.

Bu servisin ne zaman açılacağı hakkında bilgi vermeyen yetkili yine de 4K filmlerin bir gün mutlaka PS4 için satılacağını belirtti.
 
Phil Molyneux'un bir diğer önemli açıklaması ise 4K filmlerin boyutunun 100 GB ve üstü olacağını söylemesiydi. Bu kadar büyük boyutlu filmleri müşteriye online olarak sunmanın problem olacağının farkında olan Sony'nin bu sorunu çözmek için çeşitli fikirleri varmış.



Bakalım bu konu hakkında Sony Electronics Başkanı Phil Molyneux başka açıklamalar yapacak'mı.