Google torun dede ilişkisini öldürdü
10 yıl öncesine göre hayatımızda çok daha fazla yer işgal eden internet, günlük yaşamımızı da derinden değiştirdi. Dr. Beckmann'ın yaptığı son araştırma da bunu çarpıcı bir şekilde ortaya koydu.
Herhangi bir şeyi merak ettiğinizde arkadaşınıza mı sorarsınız yoksa internetten bir arama yaparak çok daha hızlı bir şekilde mi sonuca gidersiniz? Dr. Beckmann'ın araştırmasına göre torunlar artık dede ve büyük annelerine daha az soru soruyor. 

1500 kişi üzerinde yapılan anketten ortaya çıkan rapora  göre torunlar büyüklerine soru sormak yerine Google'ı kullanmayı ve akıllarındaki sorunun cevaplarını sanal ortamdan öğrenmeye çalıştığını gösterdi. Bunda en büyük etken elbette internetin artık hemen her eve girmesi ve çocukların ellerinde daha sık telefon ve tablete rastlanması...

Beckmann'ın yaptığı araştırma aslında çok da şaşırtıcı değil; zira ansiklopedileri neredeyse ortadan kaldıran Google'ın öğrencileri de derinden etkilediği ve önceleri kütüphanelere gidenlerin artık masabaşında araştırmalarını yaptığı herkesin malumu...

Bakalım bundan 10 yıl sonra sorularımızı kimlere ne şekilde yönelteceğiz?