5 dakikada 2500 dolar harcadı
İngiltere'de babasından aldığı tablet üzerinden 2 bin 500 dolarlık alışveriş yapan 5 yaşındaki çocuk ortalığı fena karıştırdı.
İngiltere'de yaşıyan 5 yaşındaki Danny Kitchen, ücretsiz uygulama indireceğini söyleyerek babasından App Store şifresini istedi. Babanın şifreyi vermesiyle birlikte Kitchen 5 dakika içinde 2 bin 500 dolar değerinde uygulama indirdi.

Olay ise bankanın baba Kitchen'ı aramasıyla ortaya çıktı. App Store aracılığıyla kredi kartı üzerinden yüklü bir alışveriş yapıldığını babaya bildiren banka olayı ortaya çıkarırken, baba da çok geçmeden Apple ile temas ederek para iadesi talebinde bulundu.

Daha önce benzer durumlarla sık sık karşılaşan Apple ise babaya para iadesi yapmayı kabul etti. 

15 DAKİKA ŞİFRE SORMUYOR

App Store'da şifrenin bir kez girilmesiyle uygulama içi satın alma dahil 15 dakika boyunca şifre bir kez daha sorulmaz. Bu nedenle ebeveynlerin uygulama indirirken şifre girdiği süreyi göz önünde bulundurarak 15 dakika sonra çocuklarına tablet veya telefonlarını vermesinde sonsuz fayda var.