Mars'taki keşif robotunda arıza
Mars'taki keşif robotu Curiosity'nin bilgisayarında ortaya çıkan sorun nedeniyle bilimsel çalışmaları durduruldu. 
NASA'nın yaptığı açıklamaya göre mühendislerin sorunu giderme çalışmaları sürüyor.

 Curiosity güvenli kipte çalıştırılmaya başlandı. 

Bilgisayarının flaş belleğinde ortaya çıkan sorun nedeniyle Mars'taki bilimsel çalışmalarının durdurulmasına karşın Curiosity dünya ile iletişim halinde... 

Bu hafta içinde ortaya çıkan sorun sebebiyle, Curiosity çalışmalarını yedekleme bilgisayarıyla sürdürüyor. 

Mars için üretilmiş en gelişmiş robot

Mars yüzeyindeki ilk kaya delme çalışmasını 9 Şubat'ta yapan Curiosity, delme işlemi sırasında ortaya çıkan bir tutam tozu kimyasal ve mineral yapısını analiz etmek amacıyla üzerinde bulunan laboratuvara başarıyla boşalttı.

Ancak flaş belleğindeki sorun nedeniyle tozların analizine ilişkin yaptığı bilimsel çalışma, tekrar tüm sistemleri normal çalışana kadar durduruldu. 

Mars gezegenine gitmek amacıyla şimdiye kadar üretilmiş en gelişmiş robot olan Curiosity, 12'den fazla kamerası, bir meteoroloji istasyonu, delme ve çevreyi "tadarak ve koklayarak" incelemesine olanak sağlayan araçlarıyla Mars'ta hayata ilişkin kimyasal temel yapı taşlarını bulmaya çalışıyor.

Curiosity, 26 Kasım 2011'de uzaya fırlatıldıktan sonra 6 Ağustos 2012'de Mars'a inmişti. 