Facebook yeni haber arayüzü ile geliyor !
Sosyal paylaşım sitesi denildiği zaman akla ilk gelen site olan Facebook haber ara yüzü ile geliyor.
Sosyal paylaşım sitesi denildiği zaman akla ilk gelen site olan Facebook haber ara yüzü ile geliyor.

7 mart mart tarihinde gerçekleştirilecek olan etkinlikte Facebook haber arayüzü yeni yüzü ile kullanıcılarına sunulacak.

Bu arada reklam olayında oldukça büyük sorunlar yaşayan Facebook bu yeni haber yüzü ile bu gibi sorunlarında önüne geçmeyi planlıyor.

facebook yeni haber yüzü etkinliği 7 mart günü muhtemelen saat 20.00'de gerçekleştirilecek.