Assassin's Creed 2013'te tek oyunla kalmayacak
2013'te Assassin's Creed IV: Black Flag'in yanı sıra 2. Dünya Savaşı'yla ilgili bir AC oyunu daha çıkacağı öğrenildi. 
Geçtiğimiz günlerde duyurusu yapılan Assassin's Creed IV: Black Flag oyununun 2013 yılında çıkacak olan tek AC oyunu olmayacağı söylendi. 
VGLeaks isimli sitenin haberine göre ve yeni nesil konsollarla ilgili ve de belirttiklerine göre bu oyunlarda birisi hali hazırda onaylanan Assassin's Creed IV: Black Flag, diğeri de İkinci Dünya Savaşı sırasında geçen bir oyun olacak. 
Şahsen ana platformlara bir senede iki tane oyunun geleceğini sanmıyoruz ama yinede örnekleri var. Ancak Ubisoft'un bu oyunu el konsolları için hazırlıyor olması muhtemel olabilir.