4 bin 600 liralık Apple Store oyunu!
İngiltere'de annesinin iPad'inden oyun oynayan çocuk 12 kez "333 anahtar" ve "333 ecstacy bombası" satın alınca eve 4 bin 600 TL'lik fatura geldi. 
İngiltere’de yaşayan Greg ve Sharon Kitchen çifti Bristol’daki evlerinde arkadaşlarını ağırlıyorlardı. Aile oğlları 5 yaşındaki Danny Kitchen’e oyun oynaması için iPad’lerini verdiler. 5 yaşındaki çocuk ücretsiz oyunlara girdi ve oynamaya başladı fakat kendisine sunulan teklifleri kabul edince ortaya hayli yüklü bir fatura çıktı. 
333 anahtar ve 333 ecstacy bombası 4 bin 600 TL! 
Alınan bilgilere göre çocuğun oynadığı oyunun Zombie vs Ninja olduğu ve Danny’nin 12 kez 69,99 sterline 12 kez ‘333 anahtar’ ve ‘333 ecstacy bombası’ satın almış. 
Apple geri ödemeyi kabul etti. 
Anne Sharon Kitchen,  ‘’Danny, babasına bedava oyun olduğunu söylüyordu. Ben de bedava yazdığını görünce problem olmadığını düşündüm. Pazartesi sabahı, e-maillerime baktım ve iTunes’tan fatura gelmişti. Kredi kartı danışmanı arayıp onay verdiğini söyleyince farkına vardım’’ dedi. 

Apple aile tarafından yapılan şikayetin ardından parayı geri ödemeyi kabul etti.