Facebook: "Toplanın bir şey tanıtıcaz!"
Facebook 7 Mart tarihinde bir basın toplantısı düzenleyecek. 
Son zamanlarda gelirlerinde sıkıntı yaşayan Facebook kendini olabildiğince geliştirmeye çalışıyor. Düzenlemeler dahilinde Facebook, geçtiğimiz aylarda yeni arama motorunu tanıtmak amacıyla bir basın toplantısı düzenlemişti. Şirket şimdi de 7 Mart tarihinde yeni bir basın toplantısı düzenleme hazırlığında. 
Yeni reklam uygulamaları! 
Söylentilere göre Facebook yeni haber kaynağı görünümü için bu toplantıyı düzenliyor. Ayrıca yeni gelecek tasarımla Facebook yeni türde reklamlar kullanacak. Facebook bu yeni reklam uygulamalarıyla gelirlerini arttırmak peşinde.