Bir fare diğer fareyi beyin gücüyle kontrol etti!
Uzmanlar beyin gücüyle iletişimin mümkün olduğunu kanıtladı. 
Halk arasında düşünülen, hayallere konu olan telepati veya beyin gücüyle birini kontrol etmek gerçek oldu. ABD’nin Duke Üniversitesi’ndeki uzmanlar iki fare üzerinde gerçekleştirdikleri deneyde bir farenin diğer fareyi kontrol ettiğini gözlemledi. 
Kıtalararası iletişim! 
Test gereği farelerin beyinlerine elektrotlar yerleştirildi ve bir fare Brezilya’nın bir kenti olan Natal’a diğeri ise ABD’nin Durham kentindeki bir laboratuvara gönderildi. 
Ekip önce su alabilmesi için ışık yandığında bir kaldıraca basması için ABD’deki fareyi eğitti. Daha sonra farenin beyninin bilgiyi kontrol eden bölgesine elektrotlar yerleştirildi. 
ABD’deki fare görevi tamamlayıp suyu alınca beyni elektrik sinyali gönderdi. İkinci fare sinyalleri aldığında görevi yüzde 70 oranında başarıyla tamamladı. Farenin hiçbir görsel veri olmadan sadece sinyallerle kaldıraca zamanında bastığı belirlendi. 
Süperbeyin yaratıldı! 
Araştırmacı Miguel Nicolelis iki beyin arasındaki bağlantı kurularak işlevsel bağlantı kurulduğuna dikkat çekti, bunu süperbeyin olarak tanımladı. 
Birçok alanda etkisi olacak! 
Nicolelis, felçli hastaların tedavisinde kullanılabilecek bir yöntem olacağını vurguladı. Ayrıca beyin gücüyle iletişime geçmeyi kanıtladıklarını söyledi. 
Birsonraki hedefleri futbolla dikkat çekmek 
Nicolelis, 2014’te Brezilya’daki Dünya Kupası’nda belden aşağısı felçli olan bir hastanın benzer bir yöntemle başlama vuruşunu yapmasını sağlamak olarak sonraki hedefini açıklamış oldu.