Denizli'de 1 buçuk milyon yıllık gergedan fosili bulundu
Denizli'deki bir mermer fabrikasında traverten kesimi yapan işçilerin dikkati, yaklaşık 1 milyon 500 bin yıl öncesinden kalma gergedan fosilini ortaya çıkardı. Kaklık beldesi Ballıkboğazı mevkisinde bulunan ve daha önce de pek çok fosilin bulunduğu bilinen traverten ocakları, tabiat tarihi açısından çok değerli bir bulguyu daha gün ışığına çıkardı.

AA muhabirinin edindiği bilgiye göre, ihracata yönelik üretim yapan bir mermer firmasına ait fabrikada travarten bloku kesimi yapıldığı sırada, işçilerin dikkati sayesinde 1,5 milyon yaşında olduğu tespit edilen gergedan fosili bulundu.

Mermer ihracatı yapan firmanın yönetim kurulu başkanı Selahattin Çınar, AA muhabirine yaptığı açıklamada, fabrikalarında blok haldeki traverten ve mermerlerin kesimi yapılırken zaman zaman fosil bulgularına rastladıklarını belirtti.

Buldukları fosil bulgularını zarar vermeden traverten blokundan çıkararak Pamukkale Üniversitesi (PAÜ) Mühendislik Fakültesi Jeoloji Mühendisliği Bölümü'nde incelettiklerini dile getiren Çınar, şunları söyledi:

''İşçilerimiz son olarak ihracatını yaptığımız 30-60 ebadında kesilen traverten blokunda fosil olduğunu fark etti. Fosili son anda fark eden işçilerimiz, bozmadan keserek çıkarttı. Daha önce de mermer veya traverten keserken küçük yengeç fosillerine rastlıyorduk. Böyle birkaç tane daha fosil çıkarsa fabrikamızda kuracağımız küçük bir müzede bunları sergilemek istiyorum.''

-''Bunlar çok önemli bilimsel kayıtlardır''-

PAÜ Mühendislik Fakültesi Jeoloji Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Mehmet Cihat Alçiçek ise yaptıkları ilk incelemede bulunan fosilin bir gergedana ait olduğunu ve yaklaşık 1,5 milyon yaşında olduğunu tespit ettiklerini bildirdi.

Gerekli araştırmalar yapıldığında fosilin diğer detaylarının ortaya çıkacağını kaydeden Alçiçek, şunları kaydetti:

''Bu ve buna benzer diğer hayvan fosillerinin korunması çok önemlidir. Çünkü, bölgede traverten rezervi belirli bir süre sonra tükenecek ve geçmişte bu bölgede yaşamış canlıların kanıtı olarak elimizde sadece bu fosiller kalacaktır. Bulunan her yeni fosil, buradaki hayvan çeşitliliğinin yeni bir kaydıdır. Daha önce de aynı bölgede pek çok gergedan, at, domuz, mamut, geyik, ceylan, yengeç ve fare fosilleri bulundu. Fosillerin bilimsel değeri vardır. Hediye edilmemesi, çöpe atılmaması, mutlaka koruma altına alınması ve verilecekse mutlaka tabiat tarihi müzelerine verilmesi gereklidir. Zira bunlar çok önemli bilimsel kayıtlardır.''