Google'dan 81. yaş günü için Miriam Makeba doodle'ı
Peki Miriam Makeba kimdir? Makeba'yı google'ın da doodle hazırlamasına yol açan, özel kılan şey ne ?
Google'ın bugün okuyucularına sürprizi olan Makeba doodle'ı neden hazırlandı... Miriam Makeba kim? Makeba her şeyden önce bir sanatçı ve sivil haklar eylemcisi... Güney Afrikalı, devrimci düşünceleri nedeniyle 30 yıl ülkesinden ayrı kalıyor. 

Grammy ödülü alan ilk siyahi sanatçı olan ve 4 Mart 1932'de doğan Miriam Makeba 2008 yılında hayatını kaybetti.