Galaxy S4'e gözle kontrol geliyor
Bir Samsung yetkilisi tarafından sızdırılan bilgiye göre Samsung Galaxy S4'de göz tarama özelliği olacak. 
Samsung Galaxy S4 14 Mart tarihinde tanıtılacak fakat gün geçmiyor ki yeni bir iddia atılmasın. Öyle görünüyorki cihazın tanıtılacağı güne kadar cihazın tüm özelliklerini öğreneceğiz. Edinilen son bilgilere göre Samsung Galaxy S4'de göz izleme teknolojisi bulunacak. 
Akıllı telefonlar artık daha akıllı! 
Göz izleme teknolojisi, cihazı kullanırken cihazın gözlerimizi takip etmesi ve cihazın çeşitli komutları sadece göz hareketlerimizle kontrol edebilmemize dayanıyor. 
Ekranın belli bir kısmına odaklandığınızda ve ardından gelen göz hareketinizle sayfa o yönde hareket edebilecek ya da sayfaları gözlerinizle değiştirebileceksiniz.