Facebook paralı oldu!
Facebook'ta arkadaş listenizde olmayan kullanıcılara mesaj göndermek isterken bu uyarı ile karşılaşabilirsiniz.
Sosyal medya devi Facebook üzerinde mesaj göndermenin ücretli olacağı bir süredir konuşuluyordu. Bugün Facebook kullanıcılarının karşılaştığı bir mesaj uygulamanın başladığını gösterdi. Facebook arkadaş listenizde olmayan bazı kullanıcılara mesaj atmak istediğinizde bu mesajı 0,53 TL ödeyerek karşıdaki kişinin Gelen Kutusuna gönderebileceğini belirtiyor. Kullanıcıya alternatif bir yol da sunan Facebook,kullanıcının bu teklifi kabul etmemesi durumunda kişiye mesajı 'Diğer' klasörüne gönderebileceğini belirtiyor.

'Diğer' klasörü nedir?

Facebook Diğer klasörü ile ilgili şu bilgileri vermekte. Diğer klasörünüz, gelen kutunuza düşmemesi için filtrelenen mesajları ve e-postaları bulacağınız yerdir. Filtre tercihinizi doğrudan gelen kutunuzdan değiştirebilirsiniz. Diğer klasörünüze gitmek için, ana sayfanın sol tarafındaki Mesajlar'a tıklayın. Ana mesajlar görünümünüzün sol üst kısmında Diğer'e tıklayın.

Alternatif mekanizmalar nelerdir? 

Facebook üzerinden ücreti ödemeden mesaj göndermek isteyen kullanıcılar şimdilik kişinin diğer sosyal ağlarda bulunan profillerinden iletişim kurmaya yönlenebilir. Fakat ilerleyen günlerde Facebook hesabı ile giriş yapılan ve sadece mesaj göndermeye olanak tanıyan özel arayüzlerin gelişmesi de kaçınılmaz görünüyor.