iPhone kullanıcılarına Angry Birds müjdesi
Akıllı telefonların vazgeçilmez oyunlarından biri olan Angry Birds artık ücretsiz!
Akıllı telefonlara geldiğinden bu yana oyunseverlerden büyük ilgi gören Angry Birds'ün bugüne dek onlarca sürümü yayınlandı. Üretici şirket Rovio'dan yapılan açıklamada Angry Birds'in ilk serisinin ücretsiz olduğu duyuruldu.

15 yeni bölümün eklendiği Angry Birds'ü henüz indirmemiş kullanıcıların da oyunu görmelerini isteyen Rovio, daha önce de Facebook, PS3 ve Xbox için de Angry Birds sürümü geliştirmişti.