Internet Explorer Microsoft'u fena yaktı
Avrupa Birliği, Microsoft'un 2009 yılında imzaladığı antitröst anlaşmasını çiğnediği gerekçesiyle yazılım devine 732 milyon dolar para cezası kesti.
2009 yılında Microsoft ve AB arasında imzalanan anlaşma gereği şirketin Windows işletim sistemi kurulumunda Internet Explorer dahil diğer rakip web tarayıcılarının da bulunduğu bir liste sunması gerekiyordu. Bu şekilde kullanıcılar doğrudan Internet Explorer kullanmak durumunda kalmayıp Chrome, Firefox, Opera gibi farklı tarayıcılardan birini kurulum esnasında seçebilecekti. 

Microsoft'tan yapılan açıklamada ise Windows 7 yüklü bilgisayarların bir kısmının bu listeyi ekrana yansıtmadığı dile getirilirken, bu sorunun yazılımsal bir hatadan kaynaklandığı kaydedildi.

Ancak bu açıklama yeterli gelmemiş olacak ki AB, Microsoft'a 4 yıl önce imzalanan anlaşmaya uymadığı gerekçesiyle 732 milyon dolar ceza kesmeyi uygun buldu. 


 AB'nin Microsoft'tan istediği tarayıcı listesi 
 