Google'dan Dünya Kadınlar Günü için yepyeni bir doodle !
Google 8 Mart Dünya Kadınlar Günü için özel bir doodle hazırladı !.. İşte Google'ın Dünya Kadınlar Günü jesti !


İnternet arama motoru Google, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü için doodle (özel logo) hazırladı.

Google, ana sayfasına 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'ne özel logo hazırladı. Ana sayfada arama çubuğunun üzerinde yer alan bölümde, dünyanın çeşitli ülkelerine mensup kadınlarından oluşan grafik konuldu. Grafikte, kadınların farklı saç stillerine, yüz hatlarına ve inançlara vurgu yapılıyor. Logonun üzerine gelindiğinde 'Dünya Kadınlar Günü'nüz Kutlu Olsun' yazısı çıkarken, tıklandığı zaman da, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'yle ilgili bilgilerin yer aldığı sayfalar çıkıyor.

Dünya tarihine mal olmuş kişilerin doğum günlerini, ülkelerin festival ve bayramlarını kutlamak amacıyla Google, ana sayfasında Doodle adını verdiği özel logolar kullanarak bu günleri anıyor ve kutluyor.