Ve dört çekirdekli LG Optimus G Türkiye'de tanıtıldı !
Akıllı telefon piyasasında kendisine kalıcı bir yer edinmek isteyen LG Snapdragon dört çekirdekli ilk telefon olan LG Optimus G'yi Türkiye'de tanıttı.
Akıllı telefon piyasasında kendisine kalıcı bir yer edinmek isteyen LG Snapdragon dört çekirdekli ilk telefon olan LG Optimus G'yi Türkiye'de tanıttı.

LG Innotek and LG Display tarafından geliştirilen en yeni G2 Touch Hybrid ekrana sahip yeni telefon, darbelere karşı dayanıklılığı ile öne çıkıyor. Yüksek çözünürlüklüğü ve 13.0MP fotoğraf makinesi ile kompakt makineleri aratmayan cihazın arka kapağında bulunan premium cam, şık ve modern bir görünüm sağlarken ince tasarım, telefonun elde kolay şekilde tutulmasına olanak tanıyor.

Dengeleri değiştireceğiz

LG Electronics Türkiye Genel Müdürü Calvin Cho, Optimus G'nin akıllı telefon pazarındaki dengeleri değiştirmesini beklediklerini belirterek "Donanım performansı ve kullanım kolaylığıyla Optimus G, şu an dünyanın en güçlü akıllı telefonu unvanına sahip" dedi.

Ekstra kamerası var

4.7 inç, 1280 x 768 piksel çözünürlüklü True HD IPS+ LCD ekran içeren Optimus G'de 1.5 GHz'lik dört çekirdekli Qualcomm Snapdragon S4 Pro işlemci, 2 GB RAM ve 32 GB dahili bellek yer alıyor. Telefonun arkasında 13 megapiksel, 1080p video kayıt yetenekli kamera yer alırken önde de 1.3 megapiksellik ikinci bir kamera bulunuyor.

Fiyatı 1799 lira

Cihaz bugünden itibaren tüm teknoloji mağazalarında 1799 liradan satışa sunulacak.