HTC Facebook cep ortaya çıktı !
HTC firması pek yakında yeni bir Facebook cep çıkarıyor. Ve bu yeni modelin özellikleri ortaya çıktı.
HTC firması pek yakında yeni bir Facebook cep çıkarıyor. Ve bu yeni modelin özellikleri ortaya çıktı.
HTC, daha öncede de Facebook düğmeli telefonlar piyasaya sürmüştü (HTC Salsa ve ChaCha gibi). Bu kez ise Unwired View'un raporuna göre Tayvanlı üretici, HTC Myst adında bir cihaz üzerinde çalışıyor.

Özelliklerini yukarıda görebileceğiniz Myst'in donanımsal özellikleri yeterince iyi, ancak bizi çok da etkileyecek bir cep olmayacak gibi görünüyor. HTC'nin daha önce piyasaya sürdüğü Facebook'lu ceplerinin büyük bir ilgi çekmeyi başaramadığını biliyoruz. Ancak Facebook'un VOIP işlevinin telefona eklenmesi halinde Skype'a iyi bir rakip olarak ortaya çıkabilir ve ilgi uyandırabilir.