Google yine fena yakaladı
Google'ın kullanışlı 'Sokak Görünümü' ilginç bir görüntüye daha imza attı. Google kamerası, İngiltere'nin Manchester şehrindeki bir sokakta bir çifti 'iş başındayken' yakaladı.Google yetkilileri, uygunsuz fotoğrafın kendilerine ihbar edilmesinden sonra, fotoğraftaki kişilerin yüzlerini mozaiklediklerini açıkladı.

Fotoğraf, Google'ın 'Sokak Görünümü' özelliği için tüm sokakları birer birer dolaşan kamerası ile, İngiltere'nin Manchester şehrinin Temperance sokağında çekildi. Kamera, sokak görüntüsü çekerken vizöre, hiç de sokakta olmaması gereken, ancak İngiltere'de pek de alışılmadık olmayan bir görüntü takılıyor.

Google, söz konusu fotoğrafı çekmekle kalmayıp bu fotoğrafı, kullanıcılara yol göstermede kolaylık sağlayacak Sokak Görünümü özelline de ekledi. Dünya devi şirket, fotoğrafla ilgili olarak kendilerine gelen şikâyet ve ihbarlar üzerine, fotoğraftaki kişilerin yüzlerini mozaiklediklerini açıkladı.