Şevval Sam'ın Twitter hesabı hacklendi
Ünlü şarkıcı Şevval Sam dün akşam saatlerinde hacker'ların saldırısına uğradı.
Dün akşam saatlerinde şarkıcı Şevval Sam'ın Twitter ve Facebook hesabı bir hacker grubunun saldırısına uğradı. 

Saldırı sonucu Sam'ın iki hesabı da hacker'ların eline geçti. Sam'ın menajeri Harun Belekoğulları konuyla yaptığı açıklamada saldırıyı doğrularken, akşam saatlerinden bu yana Facebook ve Twitter'dan atılan mesajların hacker'larca yazıldığının altını çizdi. 

Konuyla ilgili Harun Beleoğlulları tarafından yapılan basın açıklaması ise şöyle:

"Sanatçımız Şevval Sam'ın resmi twitter ve Facebook hesabı dün akşam saat 21:00 itibarıyla maalesef kimliği belirsiz kişiler tarafından çalınmıştır. An itibarıyla yazılanlarla hiçbir ilgimiz yoktur. Durum sabah saatlerinde savcılığa iletilmiştir. Gelişmeler ve yeni adreslerimiz tarafınıza en yakın zamanda iletilecektir."

 
 