Microsoft'ta şok istifa
Microsoft’un gelecekteki CEO'su olarak gösterilen yazılım bölümü başkanı Steven Sinofsky, görevinden istifa ettiğini açıkladı. Sinofsky Ekim ayı sonunda piyasaya çıkan Windows 8'den sorumlu kişiydi. 
Windows 8 işletim sistemini Ekim ayı sonunda sunan Microsoft, amiral gemisi olarak kabul edilen ürününden sorumlu olan Sinofsky’nin istifasıyla sarsıldı. Teknoloji dünyası, beklenmedik gelişme karşısında şaşkın. 
ABD merkezli Pacific Crest Securities yatırım şirketinde analist olan Brendan Barnicle, “Bu şoke edici bir haber. Çok ani ve sürpriz oldu” dedi. Barnicle, “Sinofsky’nin gelecekte Microsoft’un CEO’su olabilecek kişiler arasında yer aldığına” dikkat çekti. 
Sinofsky’nin Microsoft’tan ayrılması, geleneksel iş stratejisini değiştirerek sadece yazılım üretmek yerine donanım üretimine de geçiş yapan Microsoft’taki dönüşüm günlerine rastladı. Analistler, hızla değişen teknoloji dünyasında teknoloji devlerinin zor bir dönüşüm sürecinden geçtiğini ifade etti. 
Microsoft CEO’su Steve Ballmer’ın, istifa kararından yaptığı kısa yazılı açıklamaya göre, Sinofky’nin istifası hemen yürürlüğe girecek. 
Sinofsky, istifasıyla gelen açıklamada, “Microsoft’ta elde ettiklerim için ne kadar şükrettiğimi saymam olanaksız. Bu harika şirkette çalışmış olmanın ve elde ettiğim profesyonellik ile insanlardan gördüğüm cömertlik karşısında minettarım” dedi. CEO Ballmer ise “Sinosfky ile yıllarca çalışmış olmaktan mutluluk duyduğunu ve yaptığı kartkılardan dolayı kendisine teşekkür ettiğini” söyledi. 
Sinofsky’nin ayrılmasının ardından, Windows yazılımından sorumlu isim Julie Larson-Green olacak. Tami Reller ise finansal müdür ve pazarlama müdürü olan Tami Reller Windows’un iş faaliyetlerinin sorumluluğunu alacak.