Haftasonu oynaman gereken 5 oyun
Bütün haftanın yorgunluğunu atmak için teknolojiyi seçenlere haftasonu oynayabilecekleri 5 oyun önerisi... 
1. Tomb Raider

Klasikleşen aksiyon macera oyunu serisinde Lara Croft'la zıplayarak, tırmanarak ve keşfederek güzel vakit geçirmek mümkün...

2. Runner 2 
PC, XBox, PlayStation platformanlarından oynanabilen Runner 2'yle sonsuz koşunuza başlayabilir, bu arada çeşitli objeler toplayabilirsiniz. 
3. Year Walk

iOS platformunda oynanabilen Year Walk bir keşfetme oyunu. Bulmacaları çöz ve yoluna devam et.

4. Max Payne

Max Payne serisi hakkında fazla söze gerek yok. Haftasonunu bilgisayar başında geçirmek isteyenler, bu oyunu oynarlarsa dilediklerine ulaşacaklar ve bilgisayar başından kalkamayacaklar. 

5. Temple Run Oz

iOs ve Android platformunda bir tapınak koşusu yapabilirsiniz.  