Google doodle'ı olan Douglas Adams kimdir ?
Google'ın bugünkü sürprizi bilimkurgu yazarı Douglas Adams oldu. Yaptıklarıyla dünyaya damgasını vurmuş birçok ünlü isim gibi google onu da doodle yaptı. Google onun için hareketli bir doodle hazırladı.
Peki google Douglas Adams'ı neden doodle yaptı? Çünkü o büyük ses getiren Otostopçu'nun Galaksi Rehberi radyo oyununu yazdı.

DOUGLAS ADAMS BİYOGRAFİ
 
Douglas Noel Adams, Asıl ismi Douglas Noel Adams. 11 Mart 1952'de Cambridge İngiltere'de doğdu. Yirmili yaşların ortasında (1978-80) ünlü Dr Who tv dizisinde editör olarak çalışıyordu. Fakat gerçek şöhretini BBC için radyo oyunu biçiminde yaratıp geliştirdiği Otostopçu'nun Galaksi Rehberi adlı eseriyle kazandı. Ulaştığı büyük şöhret sonrası ilk kez 1979 yılında kitap olarak yayınlanan Otostopçunun Galaksi Rehberi zaman içinde beş kitaptan oluşan ve bilimkurgu türünün kült dizilerinden biri haline gelecekti; öylesine büyük bir beğeni kazanmıştı ki radyo oyunu, roman, televizyon dizisi, bilgisayar oyunu, tiyatro oyunu, çizgi roman, hatta banyo havlusu şeklinde çok çeşitli biçimlere bürünüyordu. Karısı Jane ve kızı Polly'yle birlikte yaşadığı Santa Barbara Kaliforniya'da 11 Mayıs 2001 tarihinde spor yaparken geçirdiği ani bir kalp kriziyle öldüğünde Otostopçu'nun uzun metrajlı sinema filminin senaryosu üzerinde çalışıyordu.