PES 2014'e ait ilk haber geldi !
Futbol oyunu dediğimizde ilk olarak aklımıza gelen PES serisi olmalıdır. PES 2014'e ilk haberler yayınlandı.
Futbol oyunu dediğimizde ilk olarak aklımıza gelen PES serisi olmalıdır. PES 2014'e ilk haberler yayınlandı.

İŞTE DETAYLAR;

PES 2014, Metal Gear Solid: Ground Zeroes'te da kullanılacak olan Fox Engine tabanlı yeni bir oyun motoru kullanıyor.
* Yeni oyun motoru kütle merkezli fizikler kullanıyor. Örneğin vücudun her bölgesi farklı ağırlığa sahip. Oyundaki çarpışmalar da FIFA'dakine benzer şekilde olacakmış (Impact Engine!) PES 2014'te top vücudun çarptığı bölgesine göre tepki verecekmiş.
* Edge dergisi elemanları fotoğraf gerçekçiliğinde grafikler sunma amacındaymış. Edge dergisi elemanları bir Japon futbolcuyu incelemişler ve tenindeki gözeneklerin bile belli olduğunu söylüyorlar. Oyuncu detayları o kadar üst düzeydeymiş ki her oyuncunun kaşlarının bile birbirinden farklı olacağı söyleniyor.
* Futbolcuların formaları vücutlarından bağımsız hareket ediyor ve ikili mücadelelerde formalar hareket ediyor ve koşargen dalgalanmalar oluyor.
* Top kontrolünün etkisi bu nesilden 3 kat daha fazla, artık daha dinamik bir kontrol sistemi var.
* Oyuncuların mevkileri düzenlenebilecekmiş. Böylece örneğin defans yaparken bir oyuncu sadece sizin istediğiniz kadar bir alanı savunacak. Yani sağbek'te yer alan bir futbolcu bölgenin tamamı yerine, küçük bir kısmına odaklanabilecek.

Edge dergisinde yer alan bu bilgiler gerçekten de umut verici. Şu an için oyuna ait herhangi bir görsel ortaya çıkmadı, ama yeni nesilde mükemmel grafiklerle karşılaşacağımız konusunda çok fazla şüphemiz yok. Üstelik oyun Kojima Productions'ın Fox Engine'i ile geliştiriliyor.