Samsung Galaxy S4 bu olabilir !
Samsung'un yeni amiral gemisi olmaya hazırlanan Galaxy S4 hakkında yeni fotoğraflar ortaya çıktı.
Samsung'un yeni amiral gemisi olmaya hazırlanan Galaxy S4 hakkında yeni fotoğraflar ortaya çıktı.

Bu arada Birçok sızıntıya rağmen henüz net bir biçimde göremediğimiz Samsung Galaxy S4'ün, muhtemelen Çin'e has sürümünün resimleri ortaya çıktı. Resimlerden anlaşıldığı kadarıyla 5-inç ekrana ve Galaxy S3'e benzer bir tasarıma sahip olan cebin, fiziksel bir "Home" tuşu ve parlak bir arka yüzeyi var. Teknoloji Resimler kısa zaman önce Çinli "52 Samsung" forumuna yüklendi, ve eğer doğruysa birçok sistem özelliği de burada belirtildi.

Yerli operatör Unicom için özelleştirilmiş olduğunu düşündüğümüz telefonun bu sürümünün ismi "GT-I9502". 1080p ekrana, Android 4.2.1 işletim sistemine, "Universal5410" 1.8GHz işlemciye, 2GB belleğe ve PoverVR SGX 544MP GPU'ya sahip. Bunlar son zamanlarda duyduğumuz söylentilere uyuyor. "Universal5410" muhtemelen, sekiz çekirdekli Exynos Octa 5410 için bir kod isim.

Unutmadan teknoloji ile ilgili bütün haberleri teknoloji sayfamızda bulabilirsiniz.