Facebook'ta beğeniler kimliğinizi ele veriyor
Sosyal paylaşım sitesi Facebook'taki beğeniler, kullanıcılar hakkında bilgi veriyor.
İngiltere Cambirdge Üniversitesi'nde yapılan araştırma, Facebook kullanıcılarının beğenilerinin, cinsiyetleri, dini inançları, ırkları, politik görüşleri, IQ seviyeleri hatta ebeveynlerinin boşanıp boşanmadığı konusunda bilgiler verdiğini ortaya koydu.

Araştırmacılar, Facebook beğenileri sayesinde, kullanıcının cinsiyetini yüzde 88, beyaz ya da siyahi olup olmadığını yüzde 95 ve Müslüman ya da Hristiyan olduğunu ise yüzde 82 oranında doğru tahmin edildiğini belirtti.

Beğenilerin aynı zamanda, kullanıcıların siyasi görüşleri hakkında yüzde 85, bazı kötü alışkanlıkları hakkında ise yüzde 65 oranında doğru bilgiler verdiği ifade edildi.

Araştırmaya imza atanlardan David Stillway, Facebook'ta beğeni butonuna basan kullanıcıların fark etmeden kendileri hakkından sandıklarından çok daha fazla bilgi paylaştıklarını vurguladı.

Facebook'ta, birçok konu hakkında günde ortalama 2,7 milyar kez beğeni butonuna basılıyor.

ABD'de 58 binden fazla Facebook kullanıcısının beğenileri üzerinde yapılan araştırma, PNAS dergisinde yayımlandı.