McAfee'nin kurucusu cinayetten aranıyor
İnternet kullanan herkesin aşina olduğu McAfee antivirüs yazılımının kurucusu John McAfee hakkında cinayet işlediği iddiasıyla Belize'de tutuklama kararı çıkartıldı.(Cnnturk.com) -- 
Sosyal medyada bir anda patlayan olayın geçtiği yer Orta Amerika ülkelerinden Belize.

İddiaya göre McAfee, Amerika asıllı bir kişiyi silahla öldürmek şüphesiyle polis tarafından aranıyor.

Gizmodo'nun haberine göre ölü bulunan kişi Gregory Faull. Faull ile McAfee'nin komşu oldukları ve daha önce köpekleri nedeniyle tartıştıkları biliniyor. Faull'un yine McAfee hakkında polise şikayette bulunduğu da öğrenildi.

Bu arada Wired dergisine konuşan McAfee masum olduğunu ve polisin kendisini öldürmesinden korktuğunu söyledi. 
John McAfee'nin şu anki McAfee'yle artık bağlantısı bulunmuyor.