Milyonlarca kullanıcısı onu terk edebilir
iPhone'ların en popüler uygulaması Whatsapp dönemi kapanıyor mu?
Dünyanın en popüler anlık mesajlaşma yazılımı olan Whatsapp'ın ardından ortaya çıkan Messageme uygulaması hızla yayılıyor. Öyle ki uygulama birkaç günde App Store'da en çok indirilen uygulamalar listesinde bir numaraya yerleşti.

Temelde bir anlık mesajlaşma yazılımı olan ve Whatsapp'ın aksine ücretsiz olarak indirilebilen Messageme uygulamasına e-posta veya Facebook hesabınızdan kaydolabiliyorsunuz. Tıpkı BBM (BlackBerry Messenger) mantığıyla çalışan Messageme'de arkadaşlarınızla konuşmanız için PIN numaranızı paylaşmanız gerekiyor. Bu özel 4 haneli kodu paylaştığınız arkadaşlarınızın sizi Messageme üzerinden eklemesiyle sohbete başlayabiliyorsunuz.

iOS kullanıcılarına özel bazı özellikleri de içinde barındıran Messageme ile iTunes üzerinden arkadaşlarınıza sevdiğiniz müzikleri gönderebildiğiniz gibi, fotoğraf, ses kaydı, konum bilgisi ve resim çizimleri gibi Whatsapp'da bulunmayan bazı özellikleri de kullanabiliyorsunuz.

Tabletlerde de çalışıyor olmasıyla Whatsapp'tan bir adım önde olan Messageme, 7 Mart tarihinde hem iOS hem Android platformları için yayınlanmış durumda. Özellikle son günlerde artan PIN kodu paylaşımları da uygulamanın hızla yayıldığını gösteriyor. 

Bakalım Messageme Whatsapp'ı tahtından etmeyi başarabilecek mi?