Samsung Galaxy S4'ün yarısı yayınlandı !
Samsung firması nedense Galaxy serisinin yeni çıkacak olan üyesi olan Galaxy S4'e dair resim yayınlama konusunda oldukça cimri oldu.
Samsung firması nedense Galaxy serisinin yeni çıkacak olan üyesi olan Galaxy S4'e dair resim yayınlama konusunda oldukça cimri oldu.

Samsung'un akıllı telefonları arasında en tepe seviyeye yerleştirilecek olan Galaxy S IV modeline ilişkin aylar öncesinden çeşitli söylenti haberleri yayımlandı. Ancak ürünün tanıtımının 14 Mart'ta yapılacağının Samsung tarafından resmî bir şekilde duyurulmasıyla beraber, son haftalarda akıllı telefona dair söylentiler farklı bir boyut kazandı ve çeşitli görseller ortaya çıkartılmaya ve teknik özellikler kısmında tahminler yürütülmeye başlandı.

Dün yayımladığımız haberimizde bir Çin forumundan Samsung Galaxy S IV'le alakalı fotoğrafların ortaya çıkartıldığının bilgisini vermiştik. Çin pazarına özel olarak hazırlanan bu varyasyonun çift SIM kart destekli olduğu ve yalnızca Çin'de satışa çıkartılacağı belirtiliyor. Ancak firma, son olarak Twitter'daki resmî hesabı olan SamsungMobile aracılığıyla bir görsel paylaştı. Böylece daha önce yayımlanan ve birçok farklı teknoloji basını tarafından ortaya çıkartılan görsellerin etkisi azalmış oldu.

Fotoğrafa bakarak ürünün genel fiziksel özelliklerinden bahsetmek ve fikir yürütmek pek mümkün değil. Çünkü Samsung, gizemin 14 Mart'a kadar sürmesi gerektiğini düşünüyor ve dolayısıyla yeni telefona dair net ve aydınlık bir görsel yayımlamıyor. Fakat, telefonun kenarlarındaki ovallik önemli bir ölçüde görülebiliyor.