Android, tablet pazarında Apple'ı geçecek
Tablet pazarında, Android'in, iOS işletim sistemine bu yıl geçeceği iddia edildi.
International Data Corporation (IDC) şirketi, Android işletim sistemi kullanan tabletlerin satışının, Apple'a ait iOS işletim sistemi kullanan iPad'i geçeceği tahmininde bulundu.

Akıllı telefon sektöründe de hakimiyeti elinde bulunduran Android'in geçen yıl yüzde 41,5 olan tablet satış oranını, bu yıl yüzde 48,8'e çıkaracağı kaydedildi.

Geçen yıl yüzde 78,4'lük rekor artışla 128,3 milyona ulaşan tablet satışlarının bu yıl yüzde 49 artarak 190,9 milyon civarında olması bekleniyor.

2010 yılında Apple'ın iPad tabletiyle oluşturduğu pazara, daha sonra Android işletim sistemli birçok bütçeye hitap eden tabletler de dahil olmuştu.

Öte yandan 2017 yılına kadar Android'in yüzde 46'sını, Apple'ın ise yüzde 43,5'ini oluşturacağı tablet pazarında 2017'ye kadar 350 milyon adet tablet satılacağı tahmin ediliyor.