Samsung Galaxy S4'ün Videosu sızdırıldı !
Samsung ne yaparsa yapsın sızdırmaların önüne bir türlü geçemiyor. ismi açıklanmayan bir kişi tarafından Samsung Galaxy S4'ün Videosu Youtube'da yayınlandı.
Samsung ne yaparsa yapsın sızdırmaların önüne bir türlü geçemiyor. ismi açıklanmayan bir kişi tarafından Samsung Galaxy S4'ün Videosu Youtube'da yayınlandı.

Galaxy S4'e ait olduğu iddia edilen fotoğraflardan sonra şimdi de aynı cebin yer aldığı bir video internete sızdı.

Cihazın yakından incelendiği videoda Galaxy S4'ün önceki sızıntılarla uyum göstermesi dikkat çekiyor. 5 inç'lik ekran, daha ince bir ekran çerçevesi dikkat çeken detaylardan. Bununla birlikte ekranın kenarlarının inceliği, Samsung'un Twitter'da yayınladığı fotoğraflardakinden daha ince görünüyor. Cebin kullandığı arayüz ise şüphesiz Samsung'un TouchWiz kullanıcı arayüzü.

Videodaki incelemeyi yapan kişi, cihazın arka tarafını da gösteriyor. Görünen cebin Galaxy S4'ün Çin sürümü olma ihtimali var. Bunun yanında tamamen sahte bir ceple de karşı karşıya olabiliriz.

İŞTE O VİDEO;