İnsanlar bir zamanlar otluyordu
3 milyon yıl önce Afrika'nın Çad Gölü kıyısı bozkırında yaşayan insan türünün (Australopithecus bahrelghazali) ot ve çeşitli bozkır bitkisi ile beslendikleri ortaya çıktı. Oxford Üniversitesi'nden Julia Lee-Thorp, milyonlarca yıl önce varolmuş bu insan türünün kemiklerinde yüksek derecede Karbon-13 izotopuna rastlandığını belirtti. 

Thorn'a göre, otçul hayvanların kemiklerinde bulunan bu maddeye, "Australopithecus bahrelghazali"lerin kemiklerinde de rastlanılması, o dönemlerde bozkır bitkileri ile beslenildiğinin önemli bir kanıtı.

2.8 milyon yıl öncesinden daha da eskiye bakacak olursak, 4.4 milyon yıl önce yaşamış olan ilk insan türlerinden, "Australopithecus bahrelghazali"lerin ataları, "Ardipithecus ramidus"lar incelendiğinde ise böyle bir bulguya rastlanılmadı. 

"Ardipithecus ramidus"ların ise meyve ve böcek türleriyle beslendikleri belirlendi.