Yeni Galaxy'yi CNN TÜRK duyuracak
Herkesin merakla, heyecanla beklediği Samsung Galaxy lansmanı ile Samsung, 14 Mart Perşembe akşamı Amerika'da bir ilke daha imza atıyor. Merakla beklenen sadece üstünde tahmin yürütebilen, bir sır gibi saklanan Samsung Galaxy lansmanı, "Yeni Galaxy'yi keşfedin!" sloganıyla 14 Mart Perşembe akşamı saat 18:30 - 21:00 arasında Time Square'de Samsung için yeniden düzenlenen tarihi Radio City Music Hall Broadway'inde gerçekleşecek. 

Radio City Hall Broadway'den yapılacak olan özel bir çağrı ile  yeni Galaxy,  Time Square'de meraklıları ile buluşacak. 

Yeni Galaxy'yi, Amerika ile eş zamanlı görmek isteyenler, 14 Mart'ı 15 Mart'a bağlayan gece saat 02:00de dakika dakika cnnturk.com.tr adresinden izleyebilecek. 

15 Mart Cuma saat 20:48'de Nefise Karatay'ın Time Square meydanından dakika dakika aktaracağı Samsung Galaxy lansmanının hemen ardından, Samsung Unpacked  2013'ün ilk ayağı olan  yeni Galaxy modeli hakkında dünyanın merak ettiği tüm sorular ve detaylar 21:15'te Cüneyt Özdemir'in özel röportajıyla, New York'tan son teknoloji haberleri ile CNNTÜRK ekranlarında olacak.

Yayın Tarihi

15 MART 2013 / CUMA 
YAYIN SAATİ: 20.48 - 21:35