Skype kullananlar dikkat
Rusya özel istihbarat elemanlarının, Skype üzerinden yapılan tüm görüşmeleri dinleyebildikleri ortaya çıktı.
Vedomosti gazetesinde yer alan habere göre, bir kısım özel şirketler bilgileri dinlendiği gerekçesi ile Skype üzerinden görüşme yapmıyor. 

Gazeteye konuşan sibernetik suçlarla meşgul Group-IB Genel Direktörü İlya Saçkov, "Özel birimler birkaç yıldır Skype üzerinden yapılan görüşmeleri sadece dinlemiyor. Aynı zamanda kullanıcıların yerlerini de tespit edebiliyor. Bu nedenle şirket çalışanlarımız işle ilgili konuları artık Skype üzerinden yapmıyor." dedi.

Peak Systems direktörü Maxim Emm gazeteye yaptığı değerlendirmede, Microsoft'un Mayıs 2011'de Skype'ı almasının ardından yasal dinlemeler için sistemi uygun hale getirdiğini söyledi. 

Herhangi bir kullanıcının özel bir uygulama ile sisteme girebildiğini ve kullanıcının kodlarını alabildiğini belirten Emm, "Servere bağlanma imkanınız olmuşsa, konuşmaları ve mesajları alabilirsiniz. Microsoft bu teknolojiyi sadece Rus istihbaratına değil, tüm özel birimlere sağlıyor." değerlendirmesinde bulundu. 

Gazeteye konuşan özel iletişim uzmanları, Rus istihbarat birimlerinin çoğu zaman mahkeme kararı olmadan dinleme yaptığını, sadece "talep üzerine" dinlediklerini iddia etti.

Gazete Rusya İçişleri Bakanlığı ve Federal Güvenlik Servisi (FSB) yetkililerinin konu ile ilgili açıklama yapmak istemediklerini belirtti. Rus hukukçulara göre Skype dinleme sorunu bir kısım düzenlemelerle çözülebilir.