Project Gotham Racing 5 ile ilgili yeni bilgi !
Oyun severlerin merak ile bekledikleri oyunlardan birisi olan Project Gotham Racing 5 hakkında yeni söylentiler dolaşıyor.
Oyun severlerin merak ile bekledikleri oyunlardan birisi olan Project Gotham Racing 5 hakkında yeni söylentiler dolaşıyor.

NeoGaf'ta çıkan söylenti haberlerine göre Project Gotham Racing 5, Lucid Games adında yeni kurulan bir stüdyo tarafından geliştiriliyor. NFS: Most Wanted, Blur ve Project Gotham Racing serisinin eski oyunlarında çalışmış yapımcılarla anlaşan Lucid Games'e ise Rare yardım edecek. 
 
Yardımcı geliştiriciliği üstleneceği söylenilen Rare'in son dönemde Dirt Showdown, Dirt 3, Driver: San Francisco gibi oyunların bazı yapımcılarıyla anlaşmış olması oldukça dikkat çekiyor. 

evet bakalım ne derece doğru önümüzdeki günlerde detaylı olarak göreceğiz.