Sniper: Ghost Warrior 2 yarın çıkışını gerçekleştiriyor !
Her defasında ertelen oyun olan Sniper: Ghost Warrior 2 oyunu yarın çıkışını yapacak.
Her defasında ertelen oyun olan Sniper: Ghost Warrior 2 oyunu yarın çıkışını yapacak.

Bu arada Oyunun yayıncı ve geliştiricisi City Interactive, çıkışa bir gün kala tüm hazırlıkları tamamladı. 
 
Yapılan açıklamalara göre City Interactive, oyunun çıkış dönemi için perakendecilere 1 milyon adet Sniper: Ghost Warrior 2 kopyası dağıttı. Hal böyle olsa da, City Interactive'in oyun sitelerine inceleme kopyası dağıtmadığı belirtiliyor.