Samsung Galaxy S4 görücüye çıktı
Samsung'un merakla beklenen telefonu Galaxy S4, bu gece tanıtıldı.
Samsung Galaxy S4'ün tüm teknik özellikleri tanıtıldı. İşte yeni telefonun özellikleri;

Yeni aksesuarlar tanıtıldı. Yeni aksesuarların arasında, sporcuları ilgilendiren kol bantları da bulunuyor. Ayrıca Galaxy S4'te Padometer bulunuyor. Isı ve nem ölçebilen telefon, sizin adımlarınızı da sayabiliyor. Böylece spor yaparken, yanınızda daha iyi bir yardımcı olacak.
Smart Scrool sayesinde eye tracking denilen gözle kontrol sistemi gelişmiş bir şekilde Galaxy S4 modelinde kullanılıyor. Ayrıca ekrana bakmadığınzı zamanlarda Galaxy S4'teki videolar Smart Pause sistemi sayesinde durduruluyor.
Smart Scroll ve Smart Pause anlatılıldı. En çok merak edilen özelliklerden biri de bu.
Dual Video Call desteği sayesinde hem ana kamera hem de ön kamerayı bir arada kullanabiliyorsunuz. Özellikle grup içerisinde etkili bir çoklu görüşme desteği sunduğu bir gerçek.
Group Play özelliği tanıtıldı. Pek çok Galaxy S4 birleşip, sanal 5.1 ya da 7.1 ses sistemi oluşturabilir, tüm şarkıları bir arada dinleyebilirsiniz. Toplamda 8 tane telefon birleşiyor ve hepsinde aynı şarkı Surround olarak çalabiliyor. Oldukça ilginç ve değişik bir özellik.
Samsung, S-Voice Car ile beraber sürücülere oldukça başarılı bir sesli asistan deneyimi sunuyor. Size gelen bildirimleri okuyabildiği gibi, mesajları da sesli olarak okuyabiliyor. Aracınızda Bluetooth desteği varsa, aracın hoparlörlerinden tüm bildirimleri duyabiliyorsunuz
Samsung Galaxy S4'te S-Voice Car modu da bulunuyor. Arabada telefon kullanımı çok daha rahat olacak.
S4'deki HomeSync özelliği ile NFC ve WiFi'yi tamamen verimli bir şekilde kullanıp, tüm cihazları telefondan yönetebiliyorsunuz.
Samsung S4'de Story Albüm özelliği dikkat çekiyor. Örneğin siz İstanbul'da yaşıyorsunuz ve tatile İzmir'e gittiniz. İzmir'den İstanbul'a geri döndüğünüzde telefon bunu algılıyor ve İzmir gezisi diye bir albüm oluşturabiliyor.
Samsung Galaxy S4'te Dual Camera özelliği bulunmakta. Böylece LG Optimus G Pro'daki gibi aynı anda iki kameradan da video kaydı alınabiliyor. Mesela çocuğunuzu video çekerken, kendinizi de görüntüleyebileceksiniz. Ayrıca Galaxy S4'te pek çok yeni kamera modu bulunuyor.
Samsung Galaxy S4, Smart Scroll, Smart Pause ve Floating Touch teknolojisi sayesinde Air View desteğine sahip.
Galaxy S4, gücünü 2600 mAh'lik bataryadan alacak
Samsung Galaxy S4, 2 GB RAM ve 3 farklı dahili hafıza seçeneği ile geliyor. 16 / 32 ve 64 GB'a ek olarak, 64 GB'a kadar microSD kart takılabilecek. Kullanılan RAM çift kanal LPDDR3 olacak.
Samsung Galaxy S4'te 13 Megapiksellik ana kamera ve 2 Megapiksellik ön kamera kullanılıyor.
Galaxy S4; LTE, a/b/g/n/ac WiFi, Bluetooth 4.0 ve MHL 2.0 bağlantıları destekleniyor.
Samsung Galaxy S4'te 5 inç Full HD Super AMOLED ekran kullanılıyor.
Samsung Galaxy S4'ün kalınlığı sadece 7.9 mm.
Galaxy S4, 130 gram ağırlığa sahip. Galaxy S3'ten 2 gram daha hafif.
Samsung; HomeSync, S-Translator ve Knox gibi yeni yazılımlarını tanıtıyor. Galaxy S4, özelleştirilen yazılımlarıyla dikkat çekecek.

Samsung Galaxy S4, 155 ülkede 327 mobil operatör ile beraber Nisan ayının sonuna doğru satışa sunulacak.