Samsung Galaxy S4 Tanıtımı Videosu Özellikleri Fiyatı Fotoğrafları ve Çıkış Tarihi !
Dün gece ABD'de Samsung Galaxy S4 resmen tanıtıldı ve bir çok insan bu anı canlı olarak izledi.
Dün gece ABD'de Samsung Galaxy S4 resmen tanıtıldı ve bir çok insan bu anı canlı olarak izledi.

ABD'nin New York şehrinde tanıtılan Samsung Galaxy S4 için müthiş bir katılımcı ve izleyici vardı gerçekten.

İlk gözlemlerimiz bu yeni cihazın bir çok yeni özellik ve fonksiyon ile geleceği.

İşte önemli temel özellikler;

Smart Scrool sayesinde eye tracking denilen gözle kontrol sistemi gelişmiş bir şekilde Galaxy S4 modelinde kullanılıyor. Ayrıca ekrana bakmadığınzı zamanlarda Galaxy S4'teki videolar Smart Pause sistemi sayesinde durduruluyor.
Smart Scroll ve Smart Pause anlatılıldı. En çok merak edilen özelliklerden biri de bu.
Dual Video Call desteği sayesinde hem ana kamera hem de ön kamerayı bir arada kullanabiliyorsunuz. Özellikle grup içerisinde etkili bir çoklu görüşme desteği sunduğu bir gerçek.
Group Play özelliği tanıtıldı. Pek çok Galaxy S4 birleşip, sanal 5.1 ya da 7.1 ses sistemi oluşturabilir, tüm şarkıları bir arada dinleyebilirsiniz. Toplamda 8 tane telefon birleşiyor ve hepsinde aynı şarkı Surround olarak çalabiliyor. Oldukça ilginç ve değişik bir özellik.
Samsung, S-Voice Car ile beraber sürücülere oldukça başarılı bir sesli asistan deneyimi sunuyor. Size gelen bildirimleri okuyabildiği gibi, mesajları da sesli olarak okuyabiliyor. Aracınızda Bluetooth desteği varsa, aracın hoparlörlerinden tüm bildirimleri duyabiliyorsunuz
Samsung Galaxy S4'te S-Voice Car modu da bulunuyor. Arabada telefon kullanımı çok daha rahat olacak.
S4'deki HomeSync özelliği ile NFC ve WiFi'yi tamamen verimli bir şekilde kullanıp, tüm cihazları telefondan yönetebiliyorsunuz.
Samsung S4'de Story Albüm özelliği dikkat çekiyor. Örneğin siz İstanbul'da yaşıyorsunuz ve tatile İzmir'e gittiniz. İzmir'den İstanbul'a geri döndüğünüzde telefon bunu algılıyor ve İzmir gezisi diye bir albüm oluşturabiliyor.
Samsung Galaxy S4'te Dual Camera özelliği bulunmakta. Böylece LG Optimus G Pro'daki gibi aynı anda iki kameradan da video kaydı alınabiliyor. Mesela çocuğunuzu video çekerken, kendinizi de görüntüleyebileceksiniz. Ayrıca Galaxy S4'te pek çok yeni kamera modu bulunuyor.
Samsung Galaxy S4, Smart Scroll, Smart Pause ve Floating Touch teknolojisi sayesinde Air View desteğine sahip.
Galaxy S4, gücünü 2600 mAh'lik bataryadan alacak
Samsung Galaxy S4, 2 GB RAM ve 3 farklı dahili hafıza seçeneği ile geliyor. 16 / 32 ve 64 GB'a ek olarak, 64 GB'a kadar microSD kart takılabilecek. Kullanılan RAM çift kanal LPDDR3 olacak.
Samsung Galaxy S4'te 13 Megapiksellik ana kamera ve 2 Megapiksellik ön kamera kullanılıyor.
Galaxy S4; LTE, a/b/g/n/ac WiFi, Bluetooth 4.0 ve MHL 2.0 bağlantıları destekleniyor.
Samsung Galaxy S4'te 5 inç Full HD Super AMOLED ekran kullanılıyor.
Samsung Galaxy S4'ün kalınlığı sadece 7.9 mm.
Galaxy S4, 130 gram ağırlığa sahip. Galaxy S3'ten 2 gram daha hafif.
Samsung; HomeSync, S-Translator ve Knox gibi yeni yazılımlarını tanıtıyor. Galaxy S4, özelleştirilen yazılımlarıyla dikkat çekecek.

Samsung Galaxy S4, 155 ülkede 327 mobil operatör ile beraber Nisan ayının sonuna doğru satışa sunulacak.

Ve yine ayrıca galaxy S4'ün ekranı ise dedikodularda sıkça duyduğumuz gibi 1080p çözünürlüklü, Gorilla Glass 3 korumalı, full HD Super AMOLED panelden oluşuyor. Ekranın piksel yoğunluğu ise inç başına 441 piksel gibi etkileyici bir değere denk geliyor.

S4, beklendiği gibi Android'in son sürümü olan Android 4.2.2 ile geliyor. Cihazın RAM'i, galaxy s3'e göre 1GB artırılarak 2GB'a çıkarılmış. Cihaz, satıldığı ülkeye göre kablosuz şarj özelliğiyle de gelebilecek. 16/32/64GB'lık depolama seçeneklerinin yanında microSD slotu ile depolama alanını genişletmeniz mümkün.

13 megapiksellik bir arka kamera ve 2 megapiksellik ön kameraya sahip galaxy S4, diğer Android'li ceplerde olmayan, kendine has kamera işlevleriyle geliyor. Örneğin fotoğraflara birkaç saniyelik ses eklemeniz veya arka kamerayla video çekerken ön kamerayla kendi görüntünüzü bir posta pulu içinde eklemeniz mümkün. Yeni "Eraser" özelliği ise fotoğraflarda görünmesinden hoşnut olmadığınız kişileri onlardan kaldırmanıza izin veriyor.

İŞTE TANITIM VİDEOSU;