"Soyuz" Dünya'ya döndü
Uluslararası Uzay İstasyonu'nda (UUİ) 144 gün kalan ve 1 Amerikalı astronot ile 2 Rus kozmonot taşıyan uzay aracı Soyuz, Kazakistan'a güvenli bir şekilde indi. NASA'da görevli Kevin Ford ve kozmonotlar Oleg Novitsky ile Yevgeny Tarelkin'i taşıyan Rus yapımı Soyuz'un, UUİ'den ayrılarak 4 saat süren yolculuğuna başladığı ve kusursuz bir iniş gerçekleştirdiği belirtildi.

Soyuz'un Dünya'ya dün inmesi planlanmış, ancak kötü hava koşullarından dolayı iniş 1 gün ertelenerek bugüne alınmıştı.

NASA'ya ait televizyon kanalında Dünya'ya inişleri canlı yayınlanan astronotların, araçtan inerken gülümsedikleri görüldü.

UUİ'de halihazırda 3 astronot bulunduğu ve 3 astronotun daha ay sonunda istasyona gönderileceği öğrenildi.