Sekiz hayvan yok olmasın diye klonlanacak
Brezilya'da çevreciler, türü yok olma tehlikesiyle karşı karşıya olan, içlerinde jaguar ve yeleli kurdun da bulunduğu 8 hayvan türünü klonlamayı planlıyor. 
Brezilya Zooloji Bahçesi ile ortaklaşa proje yürüten Brezilya'nın tarım araştırma ajansı Embrapa, klonlanacak hayvanların hiçbirinin kritik düzeyde yok olma tehlikesiyle karşı karşıya olmadığını açıkladı.

Araştırma için bugüne kadar çoğu hayvan iskeletlerinden yaklaşık 420 doku örneği topladıklarını belirten uzmanlar, inceledikleri hayvanların Cerrado'daki geniş bozkırlarda yaşadığını, türleri yok olma tehlikesiyle karşı karşıya olduğu için klonlama işleminden sonra da gözetim altında tutulacaklarını kaydetti.

Embrapa, Dünya Doğa ve Doğal Kaynakları Koruma Birliği'nin türü yok olmak üzere olan hayvanların raporunu hazırladığı "Kırmızı Liste"de, "nesli tükenme tehlikesine girme sınırında olan" hayvanların kategorisinde bulunan ve Güney Afrika'daki sayısı yaklaşık 13 bini bulan yeleli kurdun klonlama çalışmalarının bir ay içinde başlayacağını açıkladı.

Çevreciler, yeleli kurt ve jaguardan başka, pembe maymun, çalı köpeği, koati, yakalı karıncayiyen, gri kariyaku ve bizonu klonlamayı planlıyor. Hayvanları korumak için önceliğin kaçak avlanmayı azaltmak ve hayvanların yaşadığı doğal ortamları korumak olduğunu vurgulayan diğer çevreci örgütler de bu plana olumlu baktıklarını bildirdi.

ABD'nin Virginia eyaletindeki Uluslararası Koruma Biyolojik Çeşitlilik Değerlendirme Birimi'nden Ian Harrison, "Klonlama başvurulacak son araç olsa da bazı türlerin devamlılığı için değerli olabilir" dedi.

Proje, "New Scientist" bilim dergisinde yayınlandı.