Avustralya'da herkes gökyüzüne bakıyor!
Avustralya'da 10 yıl aradan sonra izlenebilecek güneş tutulması için binlerce turist, bilim adamı ve gök bilimci kıyı bölgelerinde beklemeye başladı. 
Bilim adamları, ülkenin kuzey kıyılarında gün doğumuyla birlikte başlaması beklenen ve 150 kilometrelik bir bölgede görülebilecek tutulmanın muhteşem bir görsel doğa harikası oluşturacağını belirtti. Ülkenin kuzey kıyılarında başlayacak tutulma, Güney Pasifik bölgesine doğru hareket edecek. Yaklaşık iki dakika sürecek tutulma ülkenin doğusunda kısmi olarak da görülebilecek. Tam güneş tutulması ülkenin kuzey bölgesinde de izlenebilecek.

Bu görsel şöleni görmek üzere binlerce turist, bilim adamı ve astronomlar şimdiden kıyı bölgesinde toplandı. Ancak bazı meteorolojistler olası bir bulut kümesinin manzarayı bozabileceğini ifade ediyor.

Bu görsel şöleni izlemek için Amerika'dan gelen astronom Jay Pasachoff, 56'ıncı defa güneş tutulmasını izlemek için Avustralya'ya 50 kişilik bilim adamı ve öğrenci ekibiyle geldiğini belirtti.

Tutulmanın bir bölümünü Endonezya'nın doğusunda, Yeni Zelanda, Papua Yeni Gine, Şili'nin güney bölümü ve Arjantin'den de görülebilecek.