Bayramda siber suç kurbanı olmamanın 7 yolu
Dünyanın en büyük antivirüs yazılım kuruluşlarından ESET, Türkiye’de Kurban Bayramı döneminde seyahatlerin ve kişisel bilgisayar kullanımının artması nedeniyle kullanıcıların siber suç kurbanı olmaması için uyarılarda bulundu.
 “USB gibi taşınabilir hafıza kartlarının böyle dönemlerde paylaşımı artıyor” diyen ESET Türkiye Genel Müdür Yardımcısı Alev Akkoyunlu, “Kontrolsüz kullanılan bellekler günümüzün en büyük virüs bulaştırıcıları” açıklamasını yaptı. Akkoyunlu, bu dönemde internette bayram armağanı olarak ulaşan “imkansız“ teklifler ve mesajlar konusunda da uyanık olmaya çağırarak bayramda güvende kalmak için 7 öneride bulundu.
 Türkiye’de Kurban Bayramı nedeniyle pek kişinin seyahat halinde olduğunu ve kişisel bilgisayarlarını beraberinde götürdüğünü hatırlatan ESET Türkiye Genel Müdür Yardımcısı Alev Akkoyunlu, “USB’ler hayatı kolaylaştırıyor ve neredeyse herkes tarafından her yerde kullanılıyor. Ancak bu ürünlerle taşınan zararlı yazılımlar internet yoluyla gelen virüslerden bile daha geniş bir yayılmaya sebep oluyor. Tatil ve özel günlerdeki insan hareketliliği burada yayılma çapını artırıyor. Bu nedenle özellikle Kurban Bayramı’nda dikkatli olunmasını öneriyoruz“ açıklamasını yaptı.
 Akkoyunlu, internetten gelen bedava hediye mesajlarına da itibar edilmemesini belirterek, bayramda bilgisayar kullanırken güvende kalmak için şu konularda dikkatli olunmasını önerdi:
 1.   USB aygıtları ve diğer hafıza kartlarını virüslere karşı kontrol edin:  Taşınabilir bellekleri kullanmadan önce güncel bir virüs tarayıcı ile tarayın. Ayrıca USB belleği takınca virüslerin bulaşabilmesine sebep olan AutoRun (otomatik çalıştır) özelliğini devre dışı bırakın.
 2.   Sistem yamalarını ihmal etmeyin: İşletim sisteminde oluşan açıklar, siber suçlular tarafından önemli bir virüs bulaştırma aracı olarak değerlendiriliyor. Bu nedenle bilgisayarınızdaki güncelleme uyarılarını dikkate alın ve sistem yamalarını yüklemeyi ihmal etmeyin.
 3.   Önemli verilerinizi mutlaka yedekleyin ve güvenli bir ortamda saklayın. Böylece bilgisayarınız ya da tabletiniz çalındığı veya kaybolduğu zaman verilerinizi de kaybetmemiş olursunuz.
 4.   İmkansız tekliflere aldanmayın! Kullanıcıların ilgisini çeken “Bedava!” “Kazandınız!” gibi mesaj ve e-maillere karşı uyanık olun. Gerçek olamayacak kadar güzel görünen tekliflere itibar etmeyin!
 5.   Güvenli olmayan ya da ortak ağ ortamında gerekmediği sürece parasal işlemler yapmayın! Güvenliği kuşkulu kablosuz internet noktalarında ya da internet kafelerde gerekmedikçe bankacılık işlemleri ya da online alışcveriş yapmayın. Özel bilgileriniz başkaları tarafından görüntülenebilir.
 6.   Her zaman güncel bir antivirüs yazılımı kullanın.
 7.   Bilgisayarınız virüslere karşı tarayın: Fırsat buldukça bilgisayarınızı, tabletinizi veya akıllı telefonunuzu olası virüs bulaşmalarına karşı online tarayın.  Bu konuda ESET’in ücretsiz online tarama hizmetini kullanabilirsiniz.
  