Eğlence odaklı e-ticaret sitesi Gamoba açıldı
Türkiye’nin oyun ve elektronik temalı e-ticaret sitesi www.gamoba.com yayına başladı. 
Gamoba, geniş ürün yelpazesi, çeşitli kampanyalar ve avantajlar ile konsol, oyun, elektronik ve aksesuara dair herşeye tek tıkla erişmeye olanak tanıyor.

Türkiye’nin eğlence odaklı ilk dikey e-ticaret sitesi Gamoba, sektöre hızlı bir giriş yaptı. Oyun, elektronik ve aksesuar ürünlerinin vazgeçilmez adresi olmaya hazırlanan Gamoba ürün çeşitliliğini hızla arttırarak kısa bir süre içerisinde e-ticaret sektörünün en çok tanınan markalarından biri olmayı hedefliyor. 

Gamoba, e-ticaret alanında Türkiye’nin öncü isimlerinin ortak girişimi olarak dikkat çekiyor. Markafoni kurucuları Sina Afra, Tolga Tatari ve Ahmet Emre Sarı’nın ortağı olduğu yatırım şirketi Akinon, Türkiye’nin en büyük oyun ve elektronik distribütörü Aral‘dan Emir Aral ve internet sektörünün genç ve başarılı isimleri Hakan Baş ile Alper Afşin Özdemir’in yatırım şirketi Krombera İnternet Yatırım A.Ş. ortaklığı ile kurulan ve www.gamoba.com adresinde hizmet veren yeni e-ticaret sitesi geniş ürün yelpazesi, kampanyaları ve avantajlı fiyatları ile öne çıkıyor. 

PC ve konsol oyunlarından, tablet bilgisayarlara ve farklı çeşitlilikte aksesuarlara kadar oyun ve elektroniğe dair tüm ürünleri özel kampanyalar ve avantajlı fiyatlar ile oyun tutkunlarının beğenisine sunan Gamoba, kullanıcıların satın almayı planladıkları oyun ve aksesuarlar hakkında detaylı bilgileri de barındırıyor. 

Gamoba Genel Müdürü Onur Atahan, “www.gamoba.com’da PC’den konsol oyunlarına kadar tüm farklı platformlar için oyuna dair herşeye kolayca erişilebilecek. Oyun tutkunları ayrıca oyun deneyimlerini iyileştirecek elektronik cihazlar, oyun kolları, taşıma çantaları ve diğer tüm oyun aksesuarlarına Gamoba güvencesi ile sahip olabilecek. Ek olarak elektronik odaklı çok çeşitli ürünler de bu platformda yer alacak. Gamoba üyeleri, farklı avantaj ve uygun fiyatlı ürünleri havale, EFT veya kredi kartı gibi alternatif ödeme yöntemleri ile sahip olabilecek” diye konuştu.