Maya takvimine göre Güneş son kez tutuldu!
Maya takviminin son Güneş tutulmasını binlerce turist, bilim adamı ve gök bilimci kıyı bölgelerinde izledi. 
Bilim adamları, Avustralya'nın kuzey kıyılarında gün doğumuyla birlikte başlayan 150 kilometrelik bir bölgede görülen tutulmanın muhteşem bir görsel doğa harikası oluşturduğunu belirtti. 
Avustralya'da 10 yıl aradan sonra ilk kez meydana gelen tam güneş tutulması binlerce turist, bilim adamı ve gök bilimci tarafından izlendi. Bazı otellerde bugün için 3 yıl önce rezervasyon yaptırıldığı ve 50 binden fazla insanın bölgeye akın ettiği belirtildi.

Güneş, Ay ve Dünya'nın aynı hizaya gelmesiyle Avustralya'nın kuzeyi iki dakikadan fazla bir süre karanlığa gömüldü.

Ay'ın, Güneş ve Dünya'nın arasına girmesinin ardından ortalığın birden kararmasını izleyen Avustralyalılar, bu eşsiz anı alkışlar ve sevinç çığlıklarıyla karşıladı.

Şafaktan hemen sonra başlayan tutulma, Avustralya'nın kuzeyinde 150 kilometrelik gölge oluşturdu.

Sydney Gözlemevi'nden astronom Geoff Wyatt, kuzey Avustralya'nın tam güneş tutulmasının karadan izlenebilecek tek yer olduğunu belirterek, tutulmanın geri kalan anının Güney Pasifik üzerinde oluştuğunu söyledi.

Dünyanın dört bir yanından tutulmayı izlemek için Avustralya'ya gelen bilim adamları ile turistler, kuzeydoğudaki bulutlu havadan dolayı manzaranın bozulmasından ve hiçbir şey göremeyecek olmaktan kaygılanıyordu. Ancak bulutların tam zamanında dağılması, kaygıları boşa çıkardı.

İzleyiciler tutulmayı, Great Barrier Reef'te teknelerle açılarak ya da sıcak hava balonlarıyla yağmur ormanları, plajlar ve tepeler üzerinde gezinerek izledi.

Queensland Turizm bürosu yöneticisi Jeff Gillies, Queensland'teki bazı otellerde bugün için 3 yıl önce rezervasyon yaptırıldığını ve 50 binden fazla insanın bölgeye akın ettiğini belirtti.

Tutulma kısmi olarak Endonezya'nın doğusundan, Avustralya'nın doğudaki yarısından, Yeni Zelanda'dan, Papua Yeni Gine'den ve Şili ile Arjantin'in doğu kesimlerinden de seyredildi. 

Yetkililer, 2015 yılı Mart ayına kadar tam güneş tutulması meydana gelmeyeceğini kaydetti. 
Maya takvimine göre bu Güneş tutulması 21 Aralık 2012'de gerçekleşeceği öne sürülen kıyamet öncesi son güneş tutulmasıydı. 