İnternet kullanıcılarına çok önemli uyarı
TÜKETİCİYİ Koruma Derneği Antalya Şube Başkanı Abdullah Özçulcu, kötü niyetli kişilerin sosyal paylaşım sitelerini kullandığını belirterek, internetten her bilgiyi paylaşmamaları konusunda kullanıcıları uyardı.
Özçulcu, internetin insan hayatına girdiği andan itibaren faydasının yanında tehlikesinin de fazla olduğu bir ortam oluştuğunu söyledi. Abdullah Özçulcu, "İnternette bilgi edinmenin ve bilgi almanın dışında oyun, kumar, cinsellik, terör gibi istismarı içeren siteler çok yaygın. İnternette kişisel bilgilerin verilmesi büyük tehlike oluşturuyor" dedi.

Abdullah Özçulcu, kişinin kimlik bilgileri, annesinin kızlık soyadından başlayarak TC kimlik numarası, kredi kartı şifresinin 'ödemeler' ileri sürülerek alınabildiğini aktardı. Özçulcu, "Hiç bilmediğiniz, tanımadığınız kişilere verilen bu bilgiler kötü niyetli kişilerin eline geçebiliyor. Ayrıca internetteki birçok site bu bilgileri birbirlerine satıyor" diye konuştu.

ÇOCUKLAR VE KADINLAR TUZAĞA DÜŞÜRÜLÜYOR

İnsanların henüz altyapısı oluşturulmadan, yeterli bilgiye sahip olmadan internetteki uçsuz bucaksız işlemlerle karşılaşması halinde bazı kötü niyetli kişilerin tuzağına düşebildiğini kaydeden Abdullah Özçulcu, bu tuzağa çoğunlukla çocuklar ve kadınların düştüğünü dile getirdi. Kötü niyetli kişilerin internet ortamında başka resimler ve bilgilerle kendini gerçeğin dışında tanıtarak insanları kandırdığını belirten Özçulcu, "İnternetten tanışma, buluşma ve evlenmeye varan eylemler olduğunu görüyoruz. Bunların önemli bir kısmı hüsranla sonuçlanıyor. O nedenle internetin sınırsız faydaları yanında, zararları da vardır" ifadelerini kullandı.

İNTERNETTE HER ŞEYİ PAYLAŞMAYIN

Özçulcu, bilişim suçlarının önlenmesinde kötü niyetli kişilerin cezalandırılmasının yanında kullanıcıların da bilinçlendirilmesi gerektiğinin altını çizdi. Özçulcu, "Kişilerin Facebook, Twitter gibi hesaplarda kişisel bilgilerini paylaşmaması gerekiyor. Kişinin yalnız yaşadığını, evden uzağa gittiğini ya da nerede olduğunu paylaşması kötü düşünceli insanlar için de bir fırsata dönüşüyor. Sosyal paylaşım siteleri yararlı gibi görünüyor. Ancak, kişi sırlarını, bilgilerini hiç düşünmeden ortaya attığı zaman bunun zararını da görmeye hazır olmalıdır" dedi.