İslam ülkelerinin XXX karnesi
Dünyanın en çok ziyaret edilen web sayfalarını inceleyen Alexa.com, İslam ülkeleriyle ilgili ilginç bir tabloyu ortaya çıkardı.
Alexa.com verilerine göre Irak'ta en çok ziyaret edilen 100 internet sitesinin 10'unu cinsel içerikli siteler oluştururken, bu rakam Ürdün ve Cezayir'de 7, Mısır ve Lübnan'da 5 ve Cezayir'de 3 oldu.

İran, Kuveyt ve Bahreyn'in listesinde herhangi bir cinsel içerikli siteye rastlanmazken, Türkiye'nin ilk 100'üne ise sadece bir adet cinsel içerikli siteye rastlandı. Elbette bu tür sitelerin Türkiye'de büyük ölçekte yasaklı olduğunu ve VPN dahil proxy yöntemlerini kullanarak da kullanıcıların bu sitelere girebildiğini hatırlatalım.

Proxy ve VPN gibi servisler sayesinde kullanıcılar farklı bir ülkeden bağlanıyormuş gibi Türkiye'den web sayfalarına girebiliyor. Bu nedenle Alexa.com'un bu tip kullanıcıları tespit etmesi pek mümkün değil.