ABD'de bir ilk
ABD tarihinde bir ilk yaşandı ve gönderilen SMS sayısı ilk kez geriledi.
İnternet tabanlı anlık mesajlaşma servislerinin telefonlarda gün geçtikçe popülerleşmesiyle ABD tarihinde bir ilk yaşandı ve gönderilen SMS sayısı ilk kez geriledi.

Araştırmacı Chetan Sharma tarafından yayınlanan rapora göre bu yılın ikinci çeyreğinde bir kullanıcı ayda ortalama 696 SMS gönderirken, bu rakam üçüncü çeyrekte 678'e düştü.

Düşüş küçük çaplı gibi görünse de ABD tarihinde sürekli artan SMS gönderiminin ilk kez düşmesi kayda değer bir gelişme. Bunun en önemli sebebi ise Whatsapp, iMessage ve benzeri internet üzerinden kullanılabilen servislerin yaygınlaşması. 

Sharma, akıllı telefon alan kullanıcıların sayısının artmasıyla beraber SMS gönderiminin de aynı paralelde azalacağına dikkat çekti.  
 