Dropbox kendini dörde katladı
Popüler bulut servisi Dropbox, 100 milyon aboneye ulaştığını duyurdu.
Geçen yıla göre abona sayısını neredeyse dörde katlayan Dropbox, özellikle Android tabanlı telefonlara sunulmasıyla birlikte kullanıcı kitlesini hızla genişletmeye başladı. 2 GB'a kadar ücretsiz olarak kullanılabilen Dropbox'ta daha fazla kapasite kullanmak isteyenler ücretli aboneliğe geçiş yapıyor.

Özellikle Google'ın rakip servisi Google Drive'ın yayınlanmasıyla rekabet gittikçe kızışırken, Dropbox aslında sadece Google Drive değil, Microsoft'un SkyDrive, Apple'ın iCloud bulut servislerine karşı da mücadele veriyor.