Google'a devlet baskısı artıyor
Google'ın yayınladığı rapor, kendi kullanıcıları hakkında bilgi almak isteyen ülkelerin son altı ayda taleplerindeki hızlı artışı gözler önüne serdi.
Şirketin kendi blog sayfasında yayınladığı 2012'nin ikinci yarısına ait rapora göre devletler Google'ın aboneleriyle ilgili bilgilere ulaşmak ve istedikleri içerikleri kaldırtmak için Google'a talepte bulunmayı sürdürüyor.     
  
Raporda 6 ay içinde devletlerin 34 bin 614 adet hesap hakkında bilgi talep ettiği ve bu hesapların içinde Gmail, YouTube ve Blogger gibi Google'ın kendisine ait servislerinin de yer aldığına dikkat çekildi.  
  
2011'in aynı dönemine göre devletlerin internet devinden bilgi talep etme oranı yüzde 15 oranında arttı.  
TÜRKİYE DE VAR

Kullanıcı bilgisi veya içerik kaldırmak için Google'a başvuran ülkeler arasında ABD, Polonya ve Güney Kore başı çekiyor. Türkiye ve diğer Avrupa ülkelerinde de talep oranı hızla artıyor. Devletler böylelikle hem suç unsurlarını daha yakından takip etme olanağı buluyor hem de aykırı içerikleri yayından kaldırtabiliyor.  
  
Devletlerin Google kullanıcılarına son aylarda bu denli yoğun ilgi duymasında internete bağlanan kullanıcıların sayısındaki artışın önemli bir rolü var. İnsanlar on-line (çevrimiçi) oldukça artık onlar hakkında veri almak için de internet ana bir araç halini alıyor.  
  
Mahkeme kararlarını göz önünde bulunduran Google ise her talebi yerine getirmiyor. Raporda bir YouTube kullanıcısının kimliğini talep eden Kanada hükümetinin talebinin Google'ca reddedildiğine dikkat çekiliyor.